La tempête Katrina a changé le paysage et le visage de la culture de la côte du Golfe lorsqu'elle a frappé en 2005. Les événements clés montrent la progression et les revers de la destruction, du sauvetage et de la reconstruction.

25 août 2005La tempête Katrina frappe la côte de la Floride en tant que catégorie 1 avec des vents de 80 mph. Le gouverneur de la Floride Jeb Bush déclare un État d'urgence.

26 aoûtLe gouverneur de la Louisiane Kathleen Blanco déclare un État d'urgence. La Maison Blanche déploie des troupes de la Garde nationale sur la côte du Golfe.

10 h 30 CT — La tempête Katrina s'intensifie en catégorie 2.

27 août 15 h 00 — Le maire de La Nouvelle-Orléans Ray Nagin lance une évacuation volontaire des résidents de la région métropolitaine de La Nouvelle-Orléans.

Soir — Le gouverneur du Mississippi Haley Barbour déclare un État d'urgence.

28 août 2 h 00 — La tempête Katrina devient une tempête de catégorie 5 avec des vents de 160 mph.

9 h 30 — Nagin ordonne la première évacuation obligatoire pour les résidents de La Nouvelle-Orléans. Les abris tels que le Superdome sont listés comme "refuges de dernier recours".

11 h 30 — Le président George W. Bush promet son soutien pour aider ceux qui ont été touchés et a dit qu'il a signé des déclarations de catastrophe pour la Louisiane et le Mississippi.

Après-midi — Le Service météorologique national avertit d'une importante surcote qui pourrait envahir l'eau au-dessus de certains levées à La Nouvelle-Orléans. Le gouverneur de l'Alabama Bob Riley déclare un État d'urgence.

18 h 00 — Nagin ordonne un couvre-feu à 18 heures.

Fin — Environ 25 000 à 30 000 résidents de La Nouvelle-Orléans cherchent refuge au Superdome.

29 août 6 h 10 — La tempête Katrina frappe la côte du Golfe en tant que catégorie 3.

9 h 00 — Un levé est rompu dans le quartier du Lower Ninth Ward, et d'autres sont signalés dans le canal industriel et le canal de la 17e rue. L'eau commence à inonder l'est de La Nouvelle-Orléans, le quartier du Lower Ninth Ward et la paroisse de St. Bernard. Des milliers de personnes sont coincées sur les toits et dans les combles.

11 h 00 — Les vents les plus forts de Katrina atteignent 125 mph lorsque la pointe de la surcote frappe Biloxi et Gulfport, Miss.

Après-midi — La tempête creuse un trou dans le Superdome, mettant les victimes abritées en danger. Bush déclare un État d'urgence en catastrophe pour la Louisiane et le Mississippi.

30 août 7 h 00 — La tempête Katrina est réduite en tempête tropicale alors qu'elle passe sur le Tennessee.

Matin — La tempête se dissipe avec des vents de 35 mph. Environ 80 % de La Nouvelle-Orléans est recouvert d'eau jusqu'à 20 pieds.

Le pillage commence, et les officiers sont redirigés des opérations de sauvetage pour arrêter la violence.

Soir — Blanco ordonne l'évacuation du Superdome, qui est entouré d'eau et abrite environ 15 000 à 20 000 personnes.

31 aoûtMatin — Blanco ordonne une évacuation totale de La Nouvelle-Orléans. Le gouverneur du Texas Rick Perry ouvre l'astrodome de Houston pour les évacués venant du Superdome de La Nouvelle-Orléans. Le secrétaire à la Santé et aux Services sociaux des États-Unis Michael Leavitt déclare un état de santé publique en catastrophe en Louisiane, en Alabama, en Louisiane et en Floride.

Après-midi — Les niveaux d'eau ont égalisé entre le lac Pontchartrain et La Nouvelle-Orléans. Les équipes de secours essaient de rejoindre ceux qui sont coincés sur les toits et dans les hôpitaux, mais les communications sont limitées ou inexistantes