Hurrikan Katrina änderte das Landschaftsbild und das Gesicht der Kultur der Golfküste, als es 2005 traf.  Schlüsselereignisse zeigen den Fortschritt und die Rückschläge des Schadens, der Rettung und des Wiederaufbaus.

25. Aug. 2005Hurrikan Katrina trifft die Küste Floridas als Kategorie 1 mit Winden von 80 mph.  Der Gouverneur von Florida, Jeb Bush, erklärt einen Notstand.

26. Aug.Louisiana-Gouverneur Kathleen Blanco erklärt einen Notstand.  Das Weiße Haus deployt Nationalgarde-Einheiten an die Golfküste.

10:30 Uhr CT — Katrina intensiviert sich zu einer Kategorie 2.

27. Aug. 275 Uhr — New Orleans-Bürgermeister Ray Nagin startet eine freiwillige Evakuierung der New-Orleans-Metro-Bürger.

Abend — Mississippi-Gouverneur Haley Barbour erklärt einen Notstand.

28. Aug. 287 Uhr — Katrina wird zu einem Kategorie-5-Sturm mit Winden von etwa 160 mph.

9:30 Uhr — Nagin beordert die erste jemals erforderliche Evakuierung für die New-Orleans-Bürger.  Unterkünfte wie das Superdome werden als "Letzte Zuflucht" aufgelistet.

11:30 Uhr — Präsident George W. Bush verspricht Unterstützung, um die Betroffenen zu helfen, und sagt, er habe Katastrophen-Erklärungen für Louisiana und Mississippi unterzeichnet.

Nachmittag — Die National Weather Service warnt vor einem bedeutenden Sturmschwemme, die Wasser über die Dämme in New Orleans bringen könnte.  Der Gouverneur von Alabama, Bob Riley, erklärt einen Notstand.

18 Uhr — Nagin beordert eine 18-Uhr-Kurzschlussstelle.

Spät — Etwa 25.000 bis 30.000 New-Orleans-Bürger suchen Schutz im Superdome.

29. Aug. 6:10 Uhr — Katrina trifft als Kategorie 3 auf der Golfküste.

9 Uhr — Eine Dammbruch in der Lower Ninth Ward und weitere in der Industrial Canal und dem 17. Straße-Kanal werden gemeldet.  Wasser strömt in das östliche New Orleans, die Lower Ninth Ward und St. Bernard Parish.  Tausende von Menschen wurden auf Dächern und in Dachböden eingeschlossen.

11 Uhr — Die stärksten Winde von Katrina erreichen 125 mph, als der Höhepunkt der Sturmschwemme Biloxi und Gulfport, Miss, trifft.

Nachmittag — Der Sturm ritzt ein Loch in das Superdome, wodurch die untergebrachten Opfer gefährdet werden.  Bush erklärt einen Katastrophen-Notstand für Louisiana und Mississippi.

30. Aug. 7 Uhr — Katrina wird zu einem tropischen Sturm, während es über Tennessee passiert.

Morgen — Katrina verebbt mit Winden von 35 mph.  Etwa 80 % von New Orleans sind von Wasser bedeckt, das bis zu 20 Fuß hoch ist.

Looting beginnt, und Beamte werden von Rettungsoperationen abgezogen, um Gewalt zu stoppen.

Abend — Blanco beordert die Evakuierung des Superdome, das von Wasser umgeben ist und etwa 15.000 bis 20.000 Menschen aufnimmt.

31. Aug.Morgen — Blanco beordert die Gesamt-Evakuierung von New Orleans.  Der Gouverneur von Texas, Rick Perry, öffnet das Houston Astrodome für Evakuierte, die aus dem New-Orleans-Superdome kommen.  Der US-Geheimrat für Gesundheit und Menschenrechte, Michael Leavitt, erklärt einen öffentlichen Gesundheitsnotstand in Mississippi, Alabama, Louisiana und Florida.

Nachmittag — Die Wasserstände haben sich zwischen dem Lake Pontchartrain und New Orleans ausgeglichen.  Rettungskräfte versuchen, die auf Dächern und in Krankenhäusern Eingeschlossenen zu erreichen, aber die Kommunikation ist begrenzt oder aus.

1. Sept.Morgen — Nagin sendet einen SOS für mehr Hilfe und Busse, um Menschen zu befreien, die in der Konventionsscheune eingeschlossen sind.  Sie haben Hunger und Unterkunft.

Abend — Die Rettungsoperationen der FEMA werden eingestellt, da Gewalt und Schüsse auf Notfallhubschrauber die