**Hurricane Katrina ගැටවැටුම සහ උරුමය: අවධි පරිමාපනය** 

Hurricane Katrina යු. එස්. ගුල්ෆ් තීරය මත අගෝස්තු 29, 2005 දින බිඳ පිපිරී ගිය නිව් ඔර්ලියන්ස් නගරය මත අභිප්‍රාය නිරාදර ජල ප්‍රවාහය ඇති කර ඇත. මෙය ඇතුලත අන්තරාය ප්‍රතිචාර සහ ප්‍රවේග ප්‍රතිසංස්කරණ අරම්භ විය. **මුල් බලපෑම සහ අක්‍රමවත් තත්ත්වය** 

Katrina දින 3 මහා තැපැල ලෙස බිම් මත පිරිහෙළ පසු එය දින 5 මහා තැපැල බවට පත් විය. නියම පලාකාර නියෝග නිකුත් විය, නිව් ඔර්ලියන්ස් සුපර් ඩෝම් මත 25,000 ජනතාව ආශ්‍රය ගත්හ. ලීවි බිඳ වැටී ඇති බොහෝ ස්ථාන මත, නගරය මත 80% ජල ප්‍රවාහය මත පිරිහෙළ විය. රෝෆ් ටොප් මත රැඳී පසු තුන් දවසක් පිරිහෙළ වූ සාමාන්‍ය ජනතාව මත තර්ජන මත පිරිහෙළ විය. සුපර් ඩෝම් සහ