FAVORITEN  Jordan Spieth Alter: 22Land: USA PGA-Tour-Rekord: Gewann 2015 Masters und U.S. Open, seine ersten Major-Titel. Hat sieben Siege in seiner Karriere und 21,8 Millionen Dollar in Einnahmen. Masters-Rekord: Gewann 2015 und beendete 2014 auf dem zweiten Platz. Letztes Jahr: Gewann mit vier Schlägen Vorsprung vor Phil Mickelson und Justin Rose Die Kurzbeschreibung: Nach einem überwältigenden Sieg im Eröffnungsturnier Hyundai Tournament of Champions sah es so aus, als ob ein weiteres Jahr von Spieth in der Schaffung kommen würde. Aber die Weltreisen des ehemaligen Weltnummer 1 holten ihn ein und er konnte nicht wieder den gleichen Wellen der Geschwindigkeit erreichen, die er im letzten Jahr in seiner fünf-Siege-Saison fand. Manchmal war sein Putting nicht gut; manchmal war es sein Wedge-Spiel oder sein Treiben. Aber er ist der amtierende Champion und in zwei Jahren hat nur ein Spieler ihn auf Augusta besiegt. Und wer ist ein besserer Putter? Bubba Watson Alter: 37Land: USA PGA-Tour-Rekord: Neun Siege, einschließlich der 2012 und 2014 Masters. Hat 34,5 Millionen Dollar in Einnahmen. Masters-Rekord: Hat in sieben Starts nie den Cut verfehlt und gewann 2012 und 2014. Letztes Jahr: Gleichauf auf dem 38. Platz Die Kurzbeschreibung: Das Feld ist für Watson gemacht, der genauso viel Feuerkraft wie jeder andere hat und großartige Hände auf und um die Grüns hat. Seine Fähigkeit, den Ball mit seinem Driver zu schneiden, gibt ihm einen riesigen Vorteil auf Löchern wie 5, 10, 13 und 17. Gewann auf Riviera und beendete auf dem zweiten Platz auf Doral dieses Jahr. Kommt nicht als Verteidiger, was die Aufmerksamkeit dämpft, was ihm gefällt. Selbst nachdem Adam Scott zwei Turniere hintereinander gewonnen hatte und gefragt wurde, ob er der Masters-Favorit sei, sagte er nein. Er wies sofort auf Watson hin. Rory McIlroy Alter: 26Land: Nordirland PGA-Tour-Rekord: Hat 11 Siege und 47 Top-10-Finale. Hat 29 Millionen Dollar in Einnahmen und gewann 2014 British Open, 2012 und 2014 PGA Championship und 2011 U.S. Open. Masters-Rekord: Hat in sechs von sieben Starts den Cut geschafft. Hältte 2011 einen Vorsprung von vier Schlägen nach 54 Löchern, bevor ein Finalrund von 80 ihn zerstörte. Letztes Jahr: Vierter Platz Die Kurzbeschreibung: Ein Wochenende von 68-66 im letzten Jahr hat McIlroy gut gestimmt, bevor er nach Augusta geht, wo nur noch ein grüner Mantel zwischen ihm und einem Karriereturnier steht. Im letzten Jahr hat er endlich die Par-5s in den Griff bekommen, die ihn in der Vergangenheit gekostet hatten, sagte er. Dieses Jahr hofft er, die schreckliche 9 zu besiegen; der ehemalige Wunderkind wurde fast jedes Jahr im Masters von neun Loch-Scores in den 40ern gestochen. Wenn er diese Lücke schließt, soll es losgehen. Phil Mickelson Alter: 45Land: USA PGA-Tour-Rekord: Hat 42 Karrieresiege und 79 Millionen Dollar in Einnahmen. Hat fünf Majors gewonnen: den 2005 PGA Championship, den 2013 British Open und den Masters dreimal. Masters-Rekord: Gewann 2004, 2006 und 2010. Hat in 21 von 23 Starts den Cut geschafft und hat 15 Top-10-Finale. Letztes Jahr: Gleichauf auf dem zweiten Platz Die Kurzbeschreibung: "Lefty" fühlt sich immer zu Hause, wenn er Magnolia Lane betritt. Er kennt die gefährlichen Grüns von Augusta National so gut wie jeder andere und hat genug Feuerkraft, um das Feld zu verkürzen, besonders wenn er mit dem linken Arm schlägt. Seine Phantasie spielt gut bei Augusta, auch. Mit einer neuen Schlagtechnik nach dem Wechsel