Masters නිරීක්ෂණය අවතීර්ණ වීම සමයේ, වාර්ෂික වාර්තා හිමි ජොර්ඩන් ස්පීත් ප්‍රවේගශීල ප්‍රතිඵල අතින් ප්‍රමුඛ තරග වල ප්‍රතිඵල ලබන අතර මෙම වාර්ෂික වාර්තා හිමි මෙම වාර්ෂික වාර්තා ලබා ගැනීම සඳහා නිරත වේ. මෙම වාර්ෂික වාර්තා හිමි මෙම වාර්ෂික වාර්තා ලබා ගැනීම සඳහා නිරත වේ. 22 වසර පුරා ඇමරිකානු මෙම වාර්ෂික වාර්තා හිමි මෙම වාර්තා ලබා ගැනීම සඳහා නිරත වේ. බුබ්බා වොට්සන්, දෙ වාර වාර්තා හිමි (2012, 2014), මෙම වාර්ෂික වාර්තා හිමි මෙම වාර්තා ලබා ගැනීම සඳහා නිරත වේ. රෝයි මැකල්රොයි, වාර්තා ග්‍රෑන්ඩ් ස්ලෑම් මෙම වාර්තා ලබා ගැනීම සඳහා නිරත වේ. මෙම වාර්තා ලබා ගැනීම සඳහා නිරත වේ. පිල් මික්සන්, තු වාර වාර්