Als der Masters näher rückt, steht der Titelverteidiger Jordan Spieth trotz unkonstanter Form in dieser Saison an der Spitze der Favoriten. Der 22-jährige Amerikaner, der letztes Jahr mit vier Schlägen gewonnen hatte, beendete beide Augusta-Auftritte auf Platz eins oder zwei. Bubba Watson, ein zweifacher Masters-Sieger (2012, 2014), prosperiert auf dem Kurs mit seiner Kraft und Schussformgebung, nachdem er nach einem Sieg in Riviera und einem Vizemeisterplatz in Doral stark in die Saison startete. Rory McIlroy, der auf einen Karriere-Grand-Slam abzielt, will seine in der Vergangenheit in Augusta erlebten Schwierigkeiten überwinden, nachdem er 2015 mit 68-66 abgeschlossen hatte. Phil Mickelson, ein dreifacher Meister, nutzt sein Kurswissen und eine verfeinerte Schlagtechnik unter seinem neuen Trainer Andrew Getson, der gerade einen Vizemeisterplatz in Pebble Beach erreicht hat. Adam Scott, der 2013er Sieger, kehrt mit seinem Caddie Steve Williams zusammen zurück, nachdem sie in Folge siegreich waren bei der Honda Classic und dem WGC-Cadillac Championship. Weltmeister Nummer 1 Jason Day erholte sich von Frühjahrsschäden mit Siegen bei der Arnold Palmer Invitational und dem WGC-Match Play. Zu den Top-Kandidaten gehören Rickie Fowler, der in Dubai gewonnen hatte, aber eine Major-Konsistenz sucht; Justin Rose, der letzte Jahres gemeinsam Zweiter war; und Dustin Johnson, ein Kraftschläger mit 10 Top-10s in Majors. Hideki Matsuyama, Fünfter 2015, gewann Phoenix dieses Jahr, während Louis Oosthuizen nach einer 2012er Playoff-Niederlage zurückkehrt. Charl Schwartzel, der 2011er Meister, beendete eine PGA-Tour-Dürre mit einem Sieg bei der Valspar Championship.