Est-ce que Mike Rice est toujours l'entraîneur de basket-ball de Rutgers ? Je demande juste cela. J'ai honte d'utiliser le mot "licencié". Cela arrive à trop de entraîneurs pour des raisons trop mauvaises, et l'idée est jetée autour de trop de gens extérieurs, qui utilisent trop facilement les joueurs et leurs familles comme des punching-bags pour des matchs de basket-ball. Et pourtant, trois minutes passées à regarder la triste scène de la pratique de Rutgers, qu'est-ce qu'il y a d'autre à dire ? Après tous les appels à l'ordre, et les lancers de ballons, et les crises de nerfs, et les cris et les hurlements, et les poussées et les poussées, qu'est-ce qu'il y a d'autre à dire ? Rien. Il n'y a rien d'autre à dire, car si c'est la seule façon dont un entraîneur sait exiger l'excellence et alimenter la passion, il a épuisé ses idées. Vous regardez le flux de lave volcanique de profanité et d'ire, et vous vous demandez vraiment, est-ce que c'est tout ce qu'il y a dans son manuel d'entraînement ? L'inspiration par la dégradation ? Il n'y a rien d'autre à dire, car il est folie de demander aux joueurs de montrer du contrôle de soi et de la discipline lorsque l'adulte responsable échoue si lamentablement dans cela. Il y a de la flamme, et il y a de l'abus. La ligne qui les sépare est celle qui sépare l'entraîneur du voyou. Il n'y a rien d'autre à dire, car quiconque recrute contre Rutgers n'a qu'à suggérer à un parent de regarder la bande-annonce et de répondre à une seule question : "Est-ce que c'est ce que vous voulez pour l'expérience de votre fils de basket-ball universitaire ?" Il n'y a rien d'autre à dire, car si un tel comportement est justifié, qu'est-ce qu'il reste de crédibilité dans la promesse d'une université qui aspire à un standard plus élevé ? Jouez la bande-annonce. Arrêtez-vous lorsque vous arrivez à la partie où le standard est élevé. Arrêtez-vous lorsque vous arrivez à la partie qui crie à la clémence pour Rice -- ce que le directeur sportif Tim Pernetti a montré, avec une suspension de trois matchs. En tant que punition, cela était plus qu'un ticket de stationnement, et beaucoup moins qu'il ne devrait l'être. Il n'y a rien d'autre à dire, car cela ne doit pas être ainsi. Cela ne s'agit pas de rendre l'équipe plus dure. Cela ne s'agit pas d'inspirer la fierté, de tenter de préparer une équipe pour concourir contre tous les méchants de la Big East. Si c'est l'excuse, c'est une excuse vide. Il y a de nombreuses équipes dures d'esprit qui se disputent contre les meilleurs des meilleurs, sans recourir à la cruauté derrière des portes closes. De plus, cela n'a pas semblé fonctionner. Avez-vous vu Rutgers dans le Tournoi NCAA récemment ? En tant qu'extérieurs, nous devons être prudents dans la façon dont nous jugeons ce monde. Un certain nombre de joueurs peuvent et font des histoires de traitement de pratique rude, et disent qu'ils en ont été les mieux pour cela. Y compris certains de Rutgers, qui ont été cités comme disant qu'ils n'étaient pas trop troublés par tout cela. Peut-être qu'ils comprennent mieux que nous. C'est une relation complexe. Un joueur va à l'université, et c'est la charge de l'entraîneur : Aidez-le à devenir confiant. Aidez-le à devenir un gagnant. Aidez-le à devenir un homme. L'amour dur est OK. Les exigences sévères sont OK. Une voix élevée est OK. La responsabilité stricte est OK. Le travail n'est pas pour les doux, ou les cajolés. Mais ce qui s'est passé sur ces bandes-annonces n'est pas OK. Cela ne peut pas être OK. Rappelez-vous la bande-annonce de la pratique orageuse qui a une fois