Der Basketballtrainer von Rutgers University, Mike Rice, steht unter intensiver Kritik und erhält Forderungen nach seiner Entlassung, nachdem Videos aufgetaucht sind, die ihn dabei zeigen, wie er während der Trainingseinheiten abhärtige Verhaltensweisen an den Tag legt. Die Aufnahmen zeigen Rice, wie er wiederholt Basketballbälle auf die Köpfe der Spieler wirft, eine Flut von Verwünschungen und homophoben Beleidigungen ausstößt und Spieler körperlich stößt. Der Athletic Director Tim Pernetti hatte Rice zuvor mit einer drei-Spiele-Sperre und einer Geldstrafe von 50.000 Dollar bestraft, nachdem er die Videos zuvor im Jahr im Rahmen einer Überprüfung angesehen hatte. Doch nach der öffentlichen Veröffentlichung der Videos brach ein weitverbreiteter öffentlicher Aufruhr aus, bei dem Kritiker Rices Verhalten als weit über akzeptable Trainermethoden hinaus und als klarer Missbrauch und Mobbing bezeichneten. Die Kontroverse wirft grundlegende Fragen über Rices weiteres Engagement auf. Kritiker argumentieren, dass die ursprüngliche Strafe aufgrund der Schwere der dokumentierten Verhaltensweisen völlig unzureichend war. Sie behaupten, dass solche Aktionen die Spieler sicherheit gefährden, Rutsger Reputation schädigen, die Standards der Universität verletzen und den Gegnern potente Waffen in die Hand geben. Während sie zugeben, dass Trainermethoden auch harte Liebe beinhalten können, zeigen die Videos Aktionen, die weitgehend als unverteidigbar grausam und nicht als legitime Motivation angesehen werden. Mit der wachsenden Empörung wächst der Druck auf die Rutgers-Verwaltung, zu bestimmen, ob Rice noch geeignet ist, das Programm zu leiten.