Ist Mike Rice immer noch Basketballtrainer an der Rutgers-Universität?Ich frage nur.Ich hasse es, das Wort "entlassen" zu verwenden. Es passiert zu vielen Coaches für zu viele schlechte Gründe, und die Idee wird von zu vielen Außenstehenden zu locker verwendet, die Männer – und ihre Familien – zu Körpern für Boxkämpfe machen, die sich um den Ball drehen.Andeutungen von drei Minuten, die man sich die schreckliche Szenerie von den Übungen an der Rutgers-Universität ansieht, was gibt es noch zu sagen?Nach all den Namenrufen, dem Ballwerfen, den Wutanfällen, dem Geschrei, dem Geschrei, dem Drücken und dem Stoßen, was gibt es noch zu sagen?Nichts.Das ist nichts, was man sagen kann, weil, wenn dies der einzige Weg ist, auf dem ein Trainer Excellence verlangt und Leidenschaft anfacht, hat er keine Ideen mehr. Man beobachtet den Vulkanfluss von Flüchen, Wut und man fragt sich, wirklich, ist das alles, was in seinem Coaching-Handbuch steht? Inspiration durch Degradation?Es gibt nichts zu sagen, weil es lächerlich ist, die Jungen auffordern zu zeigen, Selbstkontrolle und Disziplin, wenn der überwachende Erwachsene so katastrophal darin versagt. Es gibt Feuer, und es gibt Missbrauch. Die Linie zwischen ihnen trennt den Trainer vom Bullen.Das ist nichts, was man sagen kann, weil jeder, der gegen Rutgers rekrutiert, nur sagen muss, dass ein Elternteil sich das Band ansehen und eine Frage beantworten soll. "Ist das, was Sie für die College-Basketballerfahrung Ihres Sohnes wollen?"Es gibt nichts zu sagen, weil, wenn solches Verhalten rationalisiert wird, was Rest von Glaubwürdigkeit ist, was in der Universität versprochen wird, dass sie sich zu einem höheren Standard bekennt? Spielen Sie das Band ab. Halt an, wenn Sie zu der Stelle kommen, an der der Standard hoch ist. Halt an, wenn Sie zu der Stelle kommen, die um Nachsicht für Rice ruft – was der Sportdirektor Tim Pernetti mit einer drei-Spiele-Sperre gezeigt hat, plus einer Strafe von 50.000 Dollar. Als Strafe war das mehr als ein Parkticket, und viel weniger als es hätte sein sollen.Das ist nichts, was man sagen kann, weil es nicht so sein muss. Dies ist nicht darum, ein Team zuzügeln. Dies ist nicht darum, Stolz zu verbreiten, um ein Team bereitzustellen, um gegen alle gemeinen Leute in der Big East anzutreten. Wenn das der Vorwand ist, dann ist er leer. Es gibt viele zähmungsbereite Teams da draußen, die gegen die Besten der Besten antreten, ohne sich hinter geschlossenen Türen auf Missbrauch zu verlassen.Besonders, es hat nicht funktioniert. Haben Sie Rutgers in der NCAA-Turniermeisterschaft vor Kurzem gesehen?Als Außenstehende müssen wir vorsichtig sein, wie wir das Welt jüden. Zahlreiche Spieler können und tun Geschichten von harten Übungsbehandlungen erzählen und sagen, dass sie dadurch besser geworden sind. Inklusive einiger von Rutgers, die als zitiert wurden, dass sie nicht unbedingt von dem alles gestört waren. Vielleicht verstehen sie besser als wir.Die Beziehung ist komplex. Ein Spieler geht in die Schule, und dies ist die Aufgabe des Trainers: Hilfe, ihn zu einem Konfidenten zu machen. Hilfe, ihn zu einem Gewinner zu machen. Hilfe, ihn zu einem Mann zu machen. Zähe Liebe ist in Ordnung. Strenge Anforderungen sind in Ordnung. Ein erhobener Stimme ist in Ordnung. Strikte Verantwortlichkeit ist in Ordnung. Die Arbeit ist nicht für die Weichen, oder die verwohnten.Das, was auf dem Band zu sehen ist, ist nicht in Ordnung. Es kann nicht in Ordnung sein.  Denken Sie an die stürmische Übungsband, die einst auf Bob Knight geleckt wurde? Dies macht Knight aussehen wie Mr. Rogers.Der Trainer warf Basketballbälle auf die Köpfe der Spieler. Der Trainer nannte die Spieler die schlimmsten Namen. Der Trainer rief und rief. Ich weiß nicht, was