Michael Phelps besiegte seinen Rivalen Ryan Lochte um mehr als eine Sekunde im Männer-100-Meter-Butterfly-Wettkampf bei der Bulldog Grand Slam in Athens, Ga., am Freitag. Phelps schlug 51,67 Sekunden, die drittschnellste Zeit weltweit dieses Jahres und brach die 52-Sekunden-Schranke, die er sich vorgenommen hatte. Dies ist Phelpses vierte Veranstaltung seit seinem Rücktritt. Seine Zeit lag weniger als die Hälfte einer Sekunde unter seiner Leistung bei den Londoner Olympischen Spielen (51,21 Sekunden), was auf einen starken Fortschritt hinweist, da die Rio-Spiele zwei Jahre entfernt sind. Phelps zeigte sich zufrieden, aber bemerkte, dass noch Raum für Verbesserungen auf seinem Lauf und seiner Finish gibt. Lochte, der zum ersten Mal seit über zwei Monaten antrat, bestätigte, dass Phelps "eine fantastische Rennleistung" zeigte. Lochte erholte sich von einer re-reizierten linken Knieverletzung, die ursprünglich in einem November-Interaktion mit einem Fan entstanden war. Trotz des Rückschlags postierte Lochte solide Zeiten im 100-Fliegen und im 200-Freistil. Beide Schwimmer nutzen diesen Wettkampf als Vorbereitung auf die U.S. National Championships, die am 6. August in Irvine, Calif., stattfinden, wo sie erwartungsgemäß wieder im 100-Fliegen aufeinandertreffen werden. Die Ergebnisse von Nationals und der Pan Pacific Championships werden die U.S.-Mannschaft für die 2015 World Championships bestimmen. Phelps hat Olympiagold im 100-Fliegen bei den letzten drei Spielen gewonnen.