ATHEN, Ga. – Michael Phelps beginnt langsam wieder, wie der alte Michael Phelps zu sein. Er gewann den Männerwettbewerb im 100-Meter-Butterfly hier am Bulldog Grand Slam am Freitagabend, schlugen Rivalen Ryan Lochte um mehr als eine Sekunde in seinem vierten Wettkampf seit seinem Rücktritt. Es ist ein Wettbewerb, den beide Schwimmer als Wärmup für die nationalen Meisterschaften nutzen. Phelps berührte zuerst in 51,67 Sekunden, der drittschnellsten Zeit in der Welt dieses Jahres im Männerwettbewerb im 100 Fliegen. Beim Eintreten des Wettkampfs hatten er und sein Trainer klar gemacht, dass das Ziel darin bestand, die 52-Sekunden-Schranke zu brechen. "Wenn ich 52,1 so oft sah, war es wirklich frustrierend, ein bisschen ärgerlich", sagte Phelps nach dem Rennen. "Ich bin sehr zufrieden, dass ich 51 gehen konnte. Im Großen und Ganzen ist es nur ein kleiner Schritt in Richtung der Hoffnung, wo wir sein möchten." Phelps' Zeit war auch weniger als die Hälfte einer Sekunde von seinem Londoner Olympiasiegzeit von 51,21. Für jemanden, der mehr als ein Jahr lang nicht schwamm und seit seinem Rücktritt nur ein paar Mal gewann, ist das ziemlich vielversprechend – besonders mit den Rio-Spielen, die in weniger als zwei Jahren stattfinden werden. Vielleicht noch vielversprechender: Phelps sagte, dass er sich nicht so schnell wie er sollte fühlt, wenn er sich umdreht und sich beendet. Es gibt noch Raum für den erfolgreichsten Olympiasieger aller Zeiten, um in seinem Signaturrennen zu wachsen, offensichtlich. "Ich hätte gerne die Nr. 1 Zeit der Welt", sagte Phelps. "Ich bin einfach zu lang auf der Wende und hätte mehr Schwung in die Beendigung kommen können. Aber 51,6 zu gehen... Ich kann nicht wirklich enttäuscht oder frustriert sein, nach diesem Schwimmen." Außer einer guten Gründe, um den Pool zu packen – die Organisatoren schätzten, dass es 1.100 Fans im Publikum gab – bot die Marke-Begegnung am Freitag auch einen Blick in die unmittelbare Zukunft. Beide Phelps und Lochte, sowie Missy Franklin, werden die nationalen Meisterschaften eröffnen, die am 6. August in Irvine, Kalifornien, beginnen. Phelps und Lochte werden erwartet, sich in der 100 Fliege, unter anderem, in einem Wettbewerb zu messen, bei dem viel auf dem Spiel steht. Die Ergebnisse der nationalen Meisterschaften und der Pan Pacific Championships werden die US-Nationalmannschaft für die 2015 Weltmeisterschaften bestimmen. Diese Woche in Athen könnten die beiden sich erneut messen, wenn beide sich für die Endrunde im 100 Rücken und/oder im 100 Freistil qualifizieren. Aber für diejenigen, die Phelpss Rückkehr beobachten, ist der 100 Fliegen der Wettbewerb, den man im Auge behalten muss. Er hat Goldmedaillen in diesem Rennen in jedem der letzten drei Olympischen Spiele gewonnen. "Ich hasse es, zu verlieren, und es ärgert mich, aber er schwamm eine fantastische Runde", sagte Lochte. "Er war wirklich schnell." Im April trafen diese beiden sich im Männerwettbewerb im 100 Fliegen-Finale bei der Arena Mesa Grand Prix, einem Rennen, das Lochte mit zwei Zehntel Sekunden gewann, um Phelpss ersten Rückkehrwettkampf zu stehlen. Lochte befindet sich in der Mitte eines Comebacks. Die Konkurrenz am Freitag markierte Lochtes ersten Wettkampf in mehr als zwei Monaten, nachdem er sein linkes Knie erneut verletzt hatte. Im November zerriss Lochte sein MCL und sprang sein ACL in einem unglücklichen Zwischenfall mit einem Fan. Die ursprüngliche Verletzung hielt ihn für fast zwei Monate aus dem Pool fern; die erneute Verletzung zwang ihn, vorsichtig zu trainieren und einige Wettkämpfe zu verpassen. "Ich glaube wirklich, dass alles, was passiert, ein Grund hat", sagte Lochte. "Das Einzige, was ich