Michael Phelps a battu son rival Ryan Lochte d'une seconde de plus dans le 100 mètres papillon masculin au Bulldog Grand Slam à Athens, Ga., le vendredi. Phelps a enregistré 51,67 secondes, le troisième temps le plus rapide au niveau mondial cette année et en franchissant le seuil des 52 secondes qu'il visait. Cela marque le quatrième rendez-vous de Phelps depuis la fin de sa retraite. Son temps était inférieur de moins d'une seconde à sa performance olympique de Londres (51,21), ce qui signale un progrès fort avec les Jeux de Rio deux ans plus tard. Phelps a exprimé sa satisfaction mais a noté qu'il y avait encore de la place pour améliorer sa rotation et sa fin. Lochte, qui participe pour la première fois en deux mois, a reconnu que Phelps avait nagé "une course fantastique". Lochte est en train de se rétablir d'une blessure à la jambe gauche, initialement blessée lors d'une interaction avec un fan en novembre. Malgré cet échec, il a posté des temps solides dans le 100 mètres papillon et le 200 mètres nage libre. Les deux nageurs utilisent ce rendez-vous pour se préparer aux Championnats nationaux américains qui débutent le 6 août à Irvine, en Californie, où ils sont attendus pour s'affronter à nouveau dans le 100 mètres papillon. Les résultats des Championnats nationaux et des Championnats pan-pacifiques détermineront l'équipe américaine pour les Championnats du monde 2015. Phelps a remporté une médaille d'or olympique dans le 100 mètres papillon aux trois dernières éditions.