ATHÈNES, Géorgie – Michael Phelps commence à ressembler à ce Michael Phelps d'avant. Il a remporté l'épreuve masculine du 100 mètres papillon ici au Bulldog Grand Slam vendredi soir, battant son rival Ryan Lochte de plus d'une seconde dans son quatrième rendez-vous depuis son retour de retraite. Il s'agit d'un événement que les deux nageurs utilisent comme un répétition générale pour les championnats nationaux. Phelps a touché en premier en 51,67 secondes, le troisième temps le plus rapide du monde cette année dans l'épreuve masculine du 100 mètres papillon. En entrant dans la compétition, il et son entraîneur avaient fait savoir que l'objectif était de franchir la barrière des 52 secondes."Voir 52,1 si souvent était vraiment frustrant, un peu ennuyant", a déclaré Phelps après la course. "Je suis très satisfait d'avoir pu aller 51. Dans la grande échelle des choses, c'est juste une petite pierre d'achoppement pour espérer aller où nous voulons aller."Le temps de Phelps était également inférieur de moins d'une seconde à son temps d'or olympique de Londres de 51,21. Pour quelqu'un qui a pris plus d'un an de vacances de la natation et qui a couru juste quelques fois depuis son retour, c'est certainement prometteur — particulièrement avec les Jeux de Rio qui sont un peu plus de deux ans à l'horizon.Peut-être même plus prometteur : Phelps a déclaré qu'il se sentait qu'il n'était pas où il devait être avec son tour et sa fin. Il y a encore de la place pour le nageur le plus décoré de l'histoire pour grandir dans son épreuve signature, apparemment."Je voulais avoir le temps n° 1 du monde", a déclaré Phelps. "Je suis juste long sur le tour et aurais pu avoir plus de mouvement en entrant dans la fin. Mais aller 51,6 … je suppose que je ne peux pas vraiment être trop déçu ou trop frustré après cette nage."Hors d'une bonne raison pour emballer la piscine — les organisateurs estimaient qu'il y avait 1 100 fans dans la foule — le match vedette de vendredi a également offert un aperçu de l'avenir immédiat. Les deux Phelps et Lochte, ainsi que Missy Franklin, seront en vedette lors des championnats nationaux, qui commencent à Irvine, en Californie, le 6 août. Phelps et Lochte sont attendus pour concourir l'un contre l'autre dans le 100 mètres papillon, entre autres épreuves, dans une compétition où beaucoup est en jeu. Les résultats des championnats nationaux et des championnats de la Pan Pacific détermineront l'équipe nationale américaine pour les championnats du monde de 2015.Cette fin de semaine à Athènes, les deux pourraient nager à nouveau si les deux se qualifient pour les finales dans le 100 mètres dos et/ou le 100 mètres nage libre .Mais pour ceux qui suivent le retour de Phelps, l'épreuve à suivre est le 100 mètres papillon. Il a remporté des médailles d'or dans cette course dans chacune des trois dernières éditions des Jeux olympiques."Je déteste perdre et ça me met en colère, mais il a nageé une course fantastique", a déclaré Lochte. "Il était vraiment rapide."En avril dernier, ces deux se sont rencontrés dans la finale du 100 mètres papillon masculin au Grand Prix Arena Mesa, une course que Lochte a remportée de deux dixièmes de seconde pour faire fuir la première réunion de Phelps après son retour de retraite.Lochte est en pleine reprise. La compétition de vendredi marquait sa première en plus de deux mois après avoir ré-injuré son genou gauche. En novembre, Lochte a déchiré son LCA et a déchiré son ACL dans un accident bizarroïde impliquant un fan. La blessure initiale l'a tenu hors de la piscine pendant presque deux mois ; ré-injurer l'a obligé à s'entraîner avec prudence et à manquer quelques compétitions."Je crois vraiment à tout ce qui se passe pour une raison", a déclaré Lochte.