Les dossiers obtenus par le réseau USA TODAY montrent que des centaines d'incidents se sont produits dans des laboratoires à travers le pays au cours des dernières années. Voici quelques exemples de ce qui peut mal tourner.

Les tuyaux de respirateurs échouent dans des expériences de grippe mortelle

Les échecs d'équipement d'air purificateur de respirateurs potentiels ont exposé les travailleurs à la souche mortelle H5N1 de la grippe aviaire lors d'incidents séparés en juin et septembre 2014 au Laboratoire de recherche avicole du sud-est du ministère de l'Agriculture aux États-Unis à Athens, en Géorgie, selon les dossiers obtenus en vertu de la loi sur la liberté d'information.

Dans l'incident de septembre 2014, un soignant animal dans un laboratoire BSL-3 a remarqué une diminution de l'air dans leur respirateur et a découvert que un tuyau s'était séparé de son raccord. Le travailleur a été mis en antiviral pendant 10 jours et a été invité à surveiller la fièvre, mais aucune infection n'a résulté, selon les dossiers.

Les responsables du laboratoire, en réponse aux questions de USA TODAY, ont déclaré que le risque d'exposition du travailleur était bas parce que des poulets étaient à l'intérieur de unités d'isolement à filtres HEPA et de cages sous pression négative qui contiennent le virus dans la cage, plutôt que dans la salle plus grande.

En juin 2014, un autre employé dans un laboratoire BSL-3 différent a ressenti une diminution de l'air dans un respirateur pendant qu'il prenait des échantillons de canards impliqués dans une expérience de grippe aviaire H5N1. Dans ce cas, une déchirure a été découverte dans le tube respiratoire, selon les dossiers. Le travailleur a été donné un médicament antiviral ; aucune infection n'a résulté, selon les dossiers.

L'incident de juin a posé un faible risque d'exposition en partie parce qu'il s'est produit le neuvième jour de l'expérience, lorsque des virus n'étaient généralement pas présents dans les canards, a déclaré le laboratoire à USA TODAY. Tous les employés utilisant des installations BSL-3 ont été réentraînés sur l'assemblage et l'inspection appropriés de l'équipement de protection personnelle. En outre, le laboratoire a ajouté un couvercle de tuyau clair aux tubes pour une protection supplémentaire, et les fermoirs sur 50 cages de volaille ont été remplacés après que le laboratoire ait cherché des dangers de griffes possibles.

— Alison Young

L'UNC a une série de souris perdues

Entre avril 2013 et septembre 2014, huit incidents de souris perdues individuels ont été signalés à l'Université de Caroline du Nord à Chapel Hill.

En raison de la nature inbreed des souris, leur comportement varie considérablement et l'université a affirmé que le grand nombre d'incidents n'était pas une réflexion d'un échec à former le personnel.

Dans la même période de 18 mois, les responsables universitaires ont écrit que le personnel du laboratoire a manipulé des souris 54 000 fois, donc le taux d'évasion est d'environ 0,001 %. 

Malgré ces considérations, les responsables du NIH ont qualifié les évasions de "préoccupantes". Plusieurs souris étaient infectées soit avec le SARS, soit avec le virus de la grippe H1N1.

Le NIH a déclaré que "il semble que les mesures prises par l'Université de Caroline du Nord pour réduire la probabilité de ces événements n'ont pas été efficaces" et a ordonné un plan d'action pour s'attaquer aux contrôles d'ingénierie, à la formation et à d'autres activités pour réduire le risque d'évasion.

Les évasions ont eu lieu dans divers scénarios, y compris des souris sautant sur des chercheurs et courant sous les congélateurs, selon les dossiers de l'incident. Les chercheurs ont souvent utilisé des manches de balai pour enclore les souris