Dokumente, die vom USA TODAY Network erhalten wurden, zeigen, dass in den letzten Jahren Hunderte von Vorfällen in Labors in ganz dem Land stattgefunden haben. Hier sind einige Beispiele dafür, wie es schiefgehen kann.

Atmungsrohre versagen in tödlichen Grippeexperimenten
Die Versagen von Atemschutzrohren bei tödlichen Grippeexperimenten haben potenziell Arbeiter in die tödliche H5N1-Stamm der Aviengrippe ausgesetzt, wie separate Vorfälle im Juni und September 2014 im USDA-Südost-Hühnerforschungslabor in Athens, Ga., zeigen. 

Im September 2014-Vorfall bemerkte ein Tierpfleger in einem BSL-3-Labor eine verringerte Luftzufuhr zu seinem Atemschutz und entdeckte, dass ein Rohr von seinem Koppelschlauch getrennt war. Der Arbeiter wurde für zehn Tage mit Antivirenmedikamenten behandelt und auf Fieber überwacht, aber keine Infektion trat auf, wie die Unterlagen sagen.

Laborexperten, in Reaktion auf Fragen von USA TODAY, sagten, dass die Gefahr der Exposition für den Arbeiter gering war, weil Hühner in HEPA-filtrierten "Tierisolations-Einheiten" und negativer Druckkäfige untergebracht waren, die das Virus im Käfig enthielten, anstatt im größeren Raum.

Im Juni 2014 erlebte ein anderer Angestellter in einem anderen BSL-3-Labor eine verringerte Luftzufuhr durch einen Atemschutz, während er Proben von Enten entnahm, die an einem H5N1-Aviengrippe-Experiment beteiligt waren. In diesem Fall wurde ein Riss in der Atemröhre entdeckt, wie die Unterlagen sagen. Der Angestellte wurde mit Antivirenmedikamenten behandelt; keine Infektion trat auf, wie die Unterlagen sagen.

Der Juni-Vorfall stellte eine geringe Gefahr der Exposition dar, teilte das Labor USA TODAY mit, weil er am neunten Tag des Experiments stattfand, als in den Enten historisch gesehen wenig oder kein Virus mehr vorhanden war. Alle Angestellten, die BSL-3-Facilitäten nutzten, wurden auf die richtige Montage und Inspektion von persönlichem Schutzausrüstung retrainiert. Darüber hinaus wurde eine klare Rohrdecke auf die Rohre aufgebracht, um zusätzliche Schutzmaßnahmen zu ergreifen, und die Klammern auf 50 Hühnerkäfige wurden nach dem Labor nach möglichen Halterschäden ersetzt.

— Alison Young

UNC hat eine Reihe von verlorenen Mäusen
Zwischen April 2013 und September 2014 wurden acht einzelne Mausentkommen in den Labors der University of North Carolina-Chapel Hill gemeldet. 

Aufgrund der inzestuösen Natur der Mäuse variiert ihr Verhalten stark, und die Universität behauptete, dass die hohe Anzahl der Entkommen nicht ein Spiegelbild einer mangelnden Schulung der Personalisten ist.

In derselben 18-monatigen Zeitperiode wurden von Laborpersönlichkeiten Mäuse 54.000 Mal gehandhabt, also beträgt die Entkommenrate etwa 0,001%. 

Trotz dieser Überlegungen bezeichneten Beamte des NIH die Entkommen als "besorgniserregend". Einige der Mäuse waren mit SARS oder dem H1N1-Grippevirus infiziert.

Das NIH sagte, dass "es scheint, dass die Maßnahmen, die die University of North Carolina ergriffen hat, um die Wahrscheinlichkeit dieser Ereignisse zu reduzieren, nicht wirksam waren" und forderte ein Maßnahmenprogramm an, um die Risiken von Entkommen zu reduzieren.

Entkommen traten in einer Vielzahl von Szenarien auf, einschließlich Mäuse, die auf Forscher sprangen und unter Kühlschränken liefen, wie Unterlagen zeigen. Forscher verwendeten oft Besenstiele, um die weggelaufenen Mäuse zu jagen, die zuvor mit einer Vielzahl von Pathogenen infiziert waren.

— Nick Penzenstadler

Wissenschaftler verfehlte Experiment