Dokumente, die von USA TODAY erhalten wurden, offenbaren Hunderte von Sicherheitsvorfällen in US-Laboratorien, die gefährliche Pathogene handhaben, und zeigen wiederkehrende Geräteversagen und Verfahrensfehler. Schlüsselbeispiele umfassen: Im USDA-Südost-Hühnchen-Forschungslabor in Georgia waren zwei 2014-Vorfälle mit Atemschutzrohrversagen während H5N1-Flugelexperimente verbunden. Die Arbeiter erhielten Antiviren, aber vermieden eine Infektion. Laborbeamte gaben an, dass der Risikostand niedrig sei, da sekundäre Enthaftungsmaßnahmen vorhanden seien und Wiederholungs- und Ausrüstungsaufwertungen durchgeführt wurden. Die University of North Carolina-Chapel Hill meldete acht Mausentflüchte von April 2013 bis September 2014, einige davon mit SARS- oder H1N1-infizierten Ratten. Obwohl die Universität eine 0,001-Prozent-Fluchtquote während 54.000 Handhabungen feststellte, bezeichnete die NIH sie als "besorgniserregend" und verlangte korrektive Maßnahmen. Ein Texas A&M-Forscher stach sich versehentlich mit einer Nadel und wurde innerhalb einer Woche im Februar 2014 von einer Lyme-Krankheitsinfektion bei einer Maus gebissen. Er unterzog sich einer medizinischen Prophylaxe. Die Universität lehnte weitere Kommentare ab. Im Fort Detrick's BSL-4-Labor in Maryland traten 37 Raumanbrüche innerhalb von 20 Monaten (2013-2014) während der Ebola-Forschung auf. Risse umfassten Visierlöcher und Fußschäden, die auf alternde Ausrüstung zurückzuführen waren. Das Labor behauptete, dass positive Luftdruckverhältnisse eine Exposition verhinderten und die Anzüge regelmäßig ersetzt wurden. Ein Forscher der University of Wisconsin stach sich 2013 mit einem H5N1-kontaminierten Nadel in die Haut, was eine sieben Tage dauernde Hausquarantäne auslöste. Es kam zu keiner Infektion, aber die NIH kritisierte Verfahrensverstöße. Andere Vorfälle umfassen: ungenehmigte MERS-Virusforschung in einem niedrigeren Sicherheitslabor an der University of Iowa (Forscher unter Strafe gestellt); Leptospira-Expositionsrisiken an einem USDA-Iowa-Labor aufgrund unangemessener Praktiken; und eine verlorene Moskito während eines Colorado State Dengue-Experiments, obwohl Tests keine Übertragung zeigten. Viele Einrichtungen berichteten über keine Infektionen und führten Wiederholungsmaßnahmen durch, aber die NIH wiederholte, um verbesserte Sicherheitsprotokolle zu verlangen.