Il y a des acteurs. Il y a des icônes. Et puis il y a ces rares étoiles qui éclairent ce que cela signifie d'être américain à notre meilleur. Les uns que vous regardez et que vous pensez, oui, c'est l'homme que je voudrais être. Ou être avec. Et c'est James Garner. 

Pendant plus de 50 ans, il a été l'incarnation du héros réticent. Intelligent, drôle, beau, un peu voleur et mal à l'aise avec les imbéciles — ce qui, compte tenu du nombre d'imbéciles qu'il y a, pourrait le rendre un peu irascible. Quelqu'un qui est bon dans les combats, mais qui préférerait ne pas avoir à le prouver. Quelqu'un qui, lorsqu'il est en colère, pourrait poursuivre ses patrons de studio deux fois, et gagner les deux fois. 

Nous avons vu son personnage à l'écran pour la première fois dans Maverick, un western de 1957 qui se démarquait de l'herbe de la période en glissant une tonalité satirique, en surmontant la peur d'ABC que la comédie et l'ouest ne pouvaient pas se mélanger. Garner était Bret Maverick, un escroc de cartes et — lorsqu'il était absolument nécessaire — un tireur d'élite, en train de faire le tour de l'ouest en quête de dames et en trouvant des ennuis. Eh bien, et des dames. Ou du moins, il le faisait jusqu'en 1960, lorsqu'il a quitté l'émission et son contrat avec Warner Bros. Le studio a poursuivi et Garner s'est battu — et dans une rare victoire de l'époque pour les acteurs, il a gagné sa liberté. 

Aigri, peut-être, par son expérience télévisuelle, il a passé la décennie suivante au cinéma. Le succès l'a suivi à l'écran, avec des films allant des comédies comme The Thrill of It All et The Art of Love, aux hits d'action comme The Great Escape et Grand Prix, aux films culte comme The Americanization of Emily et Marlowe, à un revival non officiel de son personnage de Maverick dans les comédies western comme Support Your Local Gunfighter et Skin Game. 

Malgré une carrière cinématographique en pleine croissance, il est retourné à la télévision en 1971 en tant que shérif rusé, avidement d'argent, anti-héros dans la série offbeat, fin de l'Ouest Nichols. C'était une série formidable qui aurait été un grand succès pour HBO, s'il y avait eu un HBO à l'époque. Sur NBC, c'était un flop — si bien que, dans un dernier recours pour le renouvellement, les producteurs ont tué Nichols dans le dernier épisode et remplacé le shérif par son jumeau plus droit, également interprété par Garner. La série a été annulée. 

La série était partie, mais Garner est resté à la télévision. Il et Mariette Hartley ont fait une série de publicités pour Polaroid qui étaient si populaires, et si naturelles, que les gens pensaient que le couple était marié. 

Indifférent à son expérience de Nichols, Garner a essayé la télévision en série à nouveau quelques années plus tard avec 1974's The Rockford Files. Le résultat était encore un autre rôle emblématique, et peut-être celui qui développe et enserre le plus pleinement la personnalité qu'il a créée pour Maverick. Les deux performances sont essentiellement, merveilleusement comiques, mais à la place de la jeunesse rousse de Maverick, Rockford ajoute la poignante maturité de Jim Rockford, de ses douleurs physiques à sa réalisation qu'il est injustement emprisonné qu'il n'a pas toujours eu la vie qu'il espérait. C'était Garner à son meilleur, et il a établi un standard pour les détectives avec une profondeur que la télévision n'a pas encore dépassé. 

Cependant, aussi bon que Garner était en tant que Rockford et autant qu'il a peut-être apprécié, les exigences physiques du rôle l'ont submergé — et alors que la sixième saison était toujours en cours, Garner a quitté. Cela a conduit à une autre bataille