Es gibt Schauspieler. Es gibt Ikone. Und dann gibt es diese seltenen Sterne, die zeigen, was es bedeutet, Amerikaner zu sein, auf unserem Höhepunkt. Die, die man ansieht und denkt, ja, das ist der Mann, den ich gerne wäre. Oder mit dem wäre. Und das ist James Garner. 

Für über 50 Jahre war er das Epitom des zögerlichen Helden. Intelligent, witzig, attraktiv, ein bisschen Diebisch und unbehaglich in der Nähe von Narren – was, wenn man bedenkt, wie viele Narren es gibt, ihn ein bisschen knorrig machen könnte. Jemand, der gut in einer Schlägerei ist, aber lieber nicht beweisen muss, dass es so ist. Jemand, der, wenn er aufgebracht ist, doppelt gegen seine Studio-Chefs klagen und beide Male gewinnen könnte. 

Wir sahen seine Filmfigur zum ersten Mal in Maverick, einem Western aus dem Jahr 1957, der sich von der Herde der Pferdedramen der damaligen Zeit durch einen satirischen Ton abhob und ABCs Angst überwand, dass Comedy und der Alte West nicht miteinander zu tun haben könnten. Garner war Bret Maverick, Kartenspieler und – wenn es absolut erforderlich war – Revolverheld, der durch den Westen tollte und nach Damen und Schwierigkeiten suchte. Nun, und Damen. Oder zumindest bis 1960, als er das Show und seinen Warner Bros. Vertrag verließ. Der Studio klagte und Garner kämpfte zurück – und in einer seltenen Sieg in jenen Tagen für Schauspieler gewann er seine Freiheit. 

Verstimmte, vielleicht, durch seine Fernseherfahrung, verbrachte er die nächsten zehn Jahre mit Filmen. Erfolg folgte ihm auf die große Leinwand, mit Filmen, die sich von Komödien wie The Thrill of It All und The Art of Love bis hin zu Action-Hits wie The Great Escape und Grand Prix, bis hin zu Kultfavoriten wie The Americanization of Emily und Marlowe, bis hin zu einer unoffiziellen Wiederbelebung seiner Maverick-Figur in Western-Komödien wie Support Your Local Gunfighter und Skin Game erstreckten. 

Trotz einer aufblühenden Filmkarriere kehrte er 1971 in die Fernsehszene zurück als ein intrigierender, geldgieriger, anti-heldischer Sheriff in dem ungewöhnlichen, am Ende des Westens spielenden Western Nichols. Es war eine großartige Serie, die für HBO ein Riesenerfolg gewesen wäre, hätte es damals noch einen HBO gegeben. Auf NBC war sie ein Flop – so groß, dass die Produzenten in einem letzten Aufbäumen um eine Verlängerung Nichols im letzten Episode töteten und ihn durch seinen aufrechten Zwillingsbruder ersetzten, den auch Garner spielte. Die Show wurde trotzdem abgesetzt. 

Die Show war weg, aber Garner blieb in der Fernsehszene. Er und Mariette Hartley machten eine Reihe von Werbespots für Polaroid, die so beliebt und natürlich waren, dass die Leute dachten, das Paar sei verheiratet. 

Unbeeindruckt von seiner Nichols-Erfahrung versuchte Garner die Fernsehszene erneut einige Jahre später mit 1974s The Rockford Files. Das Ergebnis war ein weiteres Meisterstück und der Rolle, die vielleicht am vollständigsten die Persona entwickelt, die er für Maverick geschaffen hatte. Beide Leistungen sind im Wesentlichen, wunderbar komisch, aber anstelle von Mavericks jugendlichem Gaunerei fügt Rockford die Traurigkeit von Jim Rockfords mittlerem Alter hinzu, von seinen körperlichen Schmerzen bis hin zu seiner Erkenntnis, dass dieser ungerecht inhaftierte ehemalige Straftäter nicht immer so hoffte, dass das Leben ausging. Es war Garner auf seinem Höhepunkt, und es setzte einen Standard für Detektive mit Tiefe, den die Fernsehszene noch nicht übertroffen hat. 

Doch so gut wie Garner als Rockford war und wie sehr er es vielleicht genossen hat, die körperlichen Anforderungen der Rolle überwältigten ihn – und während die sechste Staffel noch lief, verließ er die Show. Es führte zu einem weiter