Nationalement, la chaleur étouffante et la sécheresse ininterrompue cette année ont aidé à déclencher une saison de feux de forêt catastrophique. Pour la troisième fois enregistrée, le nombre total d'hectares brûlés en raison de feux de forêt à travers le pays jusqu'à présent cette année a dépassé 9 millions, selon les données du Centre national interagence des incendies de forêt. L'aire brûlée, à la fin de semaine dernière – 9 101 461 hectares – est approximativement de la taille des États du Massachusetts et du Connecticut combinés.

"Depuis 1960, date à laquelle nous avons commencé à tenir des registres précis, le fait de dépasser 9 millions d'hectares brûlés n'a eu lieu que trois fois : cette année, 2006 et 2007," rapporte Randy Eardley, porte-parole du Centre national interagence des incendies de forêt à Boise. Avec plus de sept semaines de temps d'automne et d'hiver encore à venir cette année, il dit qu'il est peu probable que nous brisions le record établi en 2006, lorsque 9,8 millions d'hectares ont brûlé. Les hectares brûlés ne constituent qu'une façon de mesurer la ferocité d'une saison de feux de forêt, bien qu'il y ait eu des pertes humaines : les feux de forêt ont tué 13 pompiers et civils à ce jour cette année, rapporte Eardley. Il dit que cela dépasse le nombre de décès en 2011, mais est bien en dessous de la moyenne décennale de 18.

Certains des feux les plus violents ont eu lieu en Colorado, qui a subi à la fois son feu le plus destructeur et son deuxième feu le plus destructeur dans l'histoire de l'État en juin, et en Oregon, qui a eu son plus grand feu en juillet, selon le Centre national de données climatiques. Le mois le plus grave à l'échelle nationale était août, lorsque plus de 3,6 millions d'hectares ont brûlé, le plus grand mois unique depuis 2000.

Les pertes de structures constituent une autre mesure de la gravité de la saison de feux de forêt, et pour les 346 propriétaires qui ont perdu leur maison au feu de "Waldo Canyon" à Colorado Springs seul, 2012 est probablement la saison de feux de forêt la plus catastrophique de l'histoire, dit Eardley. "Seigneur, je n'ai jamais rien vu comme cela," a dit C.J. Moore en juillet, lorsqu'elle est revenue à sa maison de Colorado Springs, qui avait été réduite en cendres.

Au total, 2 125 maisons ont été consumées par les feux de forêt à l'échelle nationale à ce jour en 2012, ce qui est bien en dessous de la moyenne annuelle de pertes de 2 600 maisons. Pour donner une idée de la comparaison, un seul feu en 1991 dans les collines d'Oakland a brûlé plus de 3 000 maisons, dit-il.

En ce qui concerne les dommages économiques, il y a eu plus de 1 milliard de dollars en pertes économiques en raison des feux de forêt aux États-Unis jusqu'à présent cette année, selon Steve Bowen, météorologue de l'assureur mondial Aon Benfield. Il dit que beaucoup de ces pertes ont eu lieu au Colorado, avec le feu de Waldo Canyon étant le plus coûteux incendie de forêt aux États-Unis en 2012. Ce brasier a causé environ 500 millions de dollars en pertes économiques et est devenu également le plus coûteux et le plus destructeur incendie de forêt dans l'histoire de l'État.

"Plusieurs autres États de l'Ouest et du Centre ont vu un nombre élevé de feux de forêt, ce qui peut presque certainement être corrélationné avec la sécheresse sévère," rapporte Bowen. "Étant donné la gravité de la sécheresse et la quantité d'hectares brûlés cette année, il est quelque peu remarquable que nous n'ayons pas vu encore plus de dommages par incendie de forêt."

Pour mettre cette année en