Les incendies de forêt ont ravagé plus de 9,1 millions d'hectares aux États-Unis depuis le début de l'année 2012, ce qui constitue la troisième fois depuis 1960 que la superficie brûlée a dépassé les 9 millions d'hectares, selon le Centre national interagences incendies. La zone touchée est approximativement équivalente à la superficie combinée du Massachusetts et du Connecticut. Même si il est peu probable qu'elle dépasse le record de 2006 de 9,8 millions d'hectares, la saison a prouvé être mortelle, faisant 13 morts - dépassant le bilan de 2011 mais en dessous de la moyenne décennale de 18. Le Colorado et l'Oregon ont subi des incendies historiques, notamment les incendies les plus destructeurs du Colorado et le plus grand feu de l'Oregon. Août a vu l'activité la plus sévère à l'échelle nationale, avec plus de 3,6 millions d'hectares brûlés - le total mensuel le plus élevé depuis 2000. Dans l'ensemble, les incendies de forêt ont détruit 2 125 logements, en dessous de la moyenne annuelle de 2 600, bien que le feu de la vallée de Waldo à Colorado Springs ait seul détruit 346 résidences. Les pertes économiques ont dépassé 1 milliard de dollars, menées par l'impact de 500 millions de dollars du feu de la vallée de Waldo. Les responsables attribuent la saison intense à une sécheresse prolongée, à des températures élevées et à un développement en expansion dans des zones à risque d'incendie. Le changement climatique pourrait aggraver les risques futurs : un rapport de Climate Central relie les températures en hausse et la réduction de la neige à une augmentation des incendies de forêt en Occident, notant que les zones brûlées pourraient quadrupler par degré Celsius de réchauffement. Malgré la destruction, les gestionnaires d'incendies notent que les terres dégagées peuvent agir comme des brèches futures contre les incendies.