Nationale, die schreckliche Hitze und die unerbittliche Dürre dieses Jahres haben dieses Jahr eine katastrophale Brandzeit geholfen auszulösen. Nur zum dritten Mal in der Geschichte haben die gesamten durch Brandereignisse in diesem Jahr in den USA verbrannten Flächen 9 Millionen Hektar überschritten, wie Daten des Nationalen Interagency Fire Center besagen. Die Fläche, die verbrannt ist, beträgt 9.101.461 Hektar, was ungefähr der Größe der Staaten Massachusetts und Connecticut zusammen entspricht. "Seit 1960, als wir gute Aufzeichnungen anfingen zu führen, ist es nur dreimal passiert, dass mehr als 9 Millionen Hektar verbrannt wurden: dieses Jahr, 2006 und 2007", berichtet Randy Eardley, Sprecher des Nationalen Interagency Fire Center in Boise. Mit mehr als sieben Wochen Wetter im Herbst und Winter noch vor uns, sagt er, dass es unwahrscheinlich ist, dass wir den Rekord von 2006 brechen, als 9,8 Millionen Hektar verbrannt wurden. Die Fläche, die verbrannt ist, ist nur ein Maßstab für die Heftigkeit eines Brandjahres, obwohl: Tragisch, sind durch Brandereignisse 13 Feuerwehrleute und Zivilisten getötet worden, berichtet Eardley. Er sagt, dass dies den Anzahl der Todesfälle in 2011 übersteigt, aber unter der 10-Jahresdurchschnitt von 18 liegt. Einige der schlimmsten Brände waren in Colorado, das sowohl seinen schlimmsten als auch seinen zweitschlimmsten Brand in der Geschichte des Staates erlebte, und in Oregon, das seinen größten Brand in der Geschichte des Staates erlebte, wie das National Climatic Data Center berichtet. Der schlimmste Monat national war August, als mehr als 3,6 Millionen Hektar verbrannt wurden, der höchste Einzelmonat seit 2000. Verluste an Gebäuden sind ein weiterer Maßstab für die Schwere eines Brandjahres, und für die 346 Haushalte, die durch den "Waldo Canyon"-Brand in Colorado Springs allein ihre Häuser verloren haben, ist 2012 wahrscheinlich das schlimmste Brandjahr aller Zeiten, sagt Eardley. "Guter Gott... ich habe noch nie etwas Ähnliches gesehen", sagte C.J. Moore im Juli, als sie nach Hause zurückkehrte, das zu Asche reduziert worden war. Insgesamt sind in 2012 bis dato 2.125 Häuser national durch Brandereignisse verbrannt, was unter der jährlichen Durchschnittsverlust von 2.600 Häusern liegt. Zum Vergleich: Ein einziger Brand in den Hügeln von Oakland im Jahr 1991 verbrannte mehr als 3.000 Häuser, sagt er. Was die wirtschaftlichen Schäden angeht, so betragen die wirtschaftlichen Verluste durch Brandereignisse in den USA bis dato mehr als 1 Milliarde Dollar, wie Steve Bowen, Meteorologe bei der globalen Versicherungsgesellschaft Aon Benfield, sagt. Er sagt, dass viele der Verluste in Colorado lagen, mit dem Waldo Canyon-Brand, der der teuerste Brand in den USA in 2012 war. Dieser Brand verursachte etwa 500 Millionen Dollar an wirtschaftlichen Verlusten und wurde auch der teuerste und zerstörerischste Brand in der Geschichte des Staates. "Mehrere andere westliche und zentrale Staaten sahen auch eine erhöhte Anzahl von Bränden, was fast sicher mit der schweren Dürre korreliert ist", berichtet Bowen. "Gegeben die Schwere der Dürre und die Anzahl der verbrannten Hektar dieses Jahres, ist es fast erstaunlich, dass wir nicht noch mehr Schäden durch Brände gesehen haben." Um dieses Jahr in den Kontext zu setzen, sagt er, dass die wirtschaftlichen Verluste durch Brände in den USA tatsächlich von den etwa 1,5 Milliarden Dollar, die 2011 erlitten wurden, abgenommen haben. Allerdings liegen die Verluste dieses Jahres im Allgemeinen in der Nähe der 10-Jahresdurchschnitt von 1,2 Milliarden Dollar. Wilde Brandjahre scheinen nun häufiger zu sein: "