LOS ANGELES -- Les fans ont eu leur mot à dire mercredi soir lors de la 39ème cérémonie des People's Choice Awards, alors que leurs favoris du cinéma, de la télévision et de la musique ont été honorés au Nokia Theatre L.A. Live.Kaley Cuoco de la série de CBS The Big Bang Theory, une actrice de télévision comique nommée, est revenue pour présider l'événement, qui présente des prix basés sur le vote en ligne des fans. Plus de 475 millions de votes ont été émis cette année, un record. Un grand favori était The Hunger Games, qui a remporté des prix pour le film, le film d'action, la franchise de films et la chimie à l'écran. L'une de ses stars, Jennifer Lawrence, a gagné pour la meilleure actrice de film et le visage de l'héroïsme préféré."Dans de nombreux sens, c'est plus de pression," a dit Chris Colfer de Glee, le meilleur acteur de télévision comique. "Ces gens sont ceux qui vous emploient." Et Colfer a dit qu'il veut garder ses fans heureux : "Je ne veux pas décevoir personne.""L'importance est que les fans décident. Avec les médias sociaux aujourd'hui, il y a toutes sortes d'opportunités pour interagir avec les fans," a dit Stephen Amell d'Arrow sur le tapis rouge. "Si vous êtes dans une émission que les gens soutiennent, c'est votre responsabilité d'interagir avec eux et de faire le maximum possible."Sandra Bullock a reçu un prix pour son travail au nom de l'école secondaire Warren Easton à La Nouvelle-Orléans après l'ouragan Katrina.Christina Aguilera, Jason Aldean et Alicia Keys ont interprété pendant la diffusion de deux heures de CBS. Des dizaines d'étoiles sont venues, y compris la gagnante de la meilleure actrice de film comique Jennifer Aniston, Johnny Galecki de la série de télévision comique préférée The Big Bang Theory, l'acteur de White Collar Matt Bomer et Taylor Swift ."C'est cool de représenter la musique country ici," a dit Aldean. Lorsqu'il s'agit de ses propres favoris, Aldean dit que Castle, qui a remporté le prix de la meilleure série télévisée policière, obtient son vote.Sur le tapis rouge, le producteur de la série Two and a Half Men Chuck Lorre a dit que l'acteur Angus T. Jones, qui s'est excusé après avoir publiquement dénigré la série, reviendra sur le plateau lorsque la production commencera la semaine prochaine.Chacune des près de 50 catégories de nominations est précédée de "favori", plutôt que de "meilleur" ou "outstanding", comme avec de nombreuses autres cérémonies de récompenses. Les honneurs comportent également des catégories de prix non traditionnelles, telles que "Favori du super-héros de film" et "Favori de la série télévisée suivie par les fans".