LOS ANGELES – Fans haben am Mittwoch ihre Stimme bei den 39. annual People's Choice Awards abgegeben, als ihre Favoriten aus Film, Fernsehen und Musik im Nokia Theatre L.A. Live geehrt wurden.Kaley Cuoco von CBS' The Big Bang Theory, eine nominierte komödiantische Fernsehschauspielerin, kehrte als Gastgeberin zurück, bei der die Auszeichnungen auf der Grundlage von Online-Stimmabgabe verliehen werden. Mehr als 475 Millionen Stimmen wurden dieses Jahr abgegeben, ein Rekordwert. Ein großer Favorit war The Hunger Games, die Preise für Film, Actionfilm, Filmfranchise und Chemie auf der Leinwand gewann. Eine ihrer Stars, Jennifer Lawrence, gewann für ihre Lieblingsfilm-Schauspielerin und ihre Lieblingsgesicht von Heldentum."In vielen Hinsichten ist dies mehr Druck", sagte Glee's Chris Colfer, Lieblingskomödiantischer Fernsehschauspieler. "Diese Menschen sind es, die Sie beschäftigen." Und Colfer sagte, er wolle seine Fans glücklich machen: "Ich will niemanden enttäuschen.""Die Bedeutung ist, dass die Fans entscheiden. Mit den sozialen Medien heute gibt es alle möglichen Möglichkeiten, mit den Fans zu interagieren", sagte Arrow's Stephen Amell auf dem roten Teppich. "Wenn Sie auf einem Show sind, die von den Menschen unterstützt wird, ist es Ihre Verantwortung, mit ihnen zu interagieren und so viel wie möglich zu tun."Sandra Bullock nahm einen Preis für ihre Arbeit im Namen von Warren Easton High School in New Orleans nach Hurricane Katrina.Christina Aguilera, Jason Aldean und Alicia Keys traten während der zweistündigen CBS-Übertragung auf. Dutzende von Stars waren anwesend, einschließlich der preisgekrönten komödiantischen Film-Schauspielerin Jennifer Aniston, des Lieblingsnetzwerks der TV-Komödie The Big Bang Theory's Johnny Galecki, des Stars von White Collar Matt Bomer und Taylor Swift ."Es ist cool, Country-Musik hier zu vertreten", sagte Aldean. Wenn es um seine eigenen Favoriten geht, sagt Aldean, Castle, die für die Lieblings-TV-Krimidramatik gewonnen hat, erhält seine Stimme.Auf dem roten Teppich sagte der Produzent von Two and a Half Men, Chuck Lorre, dass der Schauspieler Angus T. Jones, der sich nach der öffentlichen Kritik an der Show entschuldigt hatte, zurückkehren wird, wenn die Produktion nächste Woche beginnt.Jeder der fast 50 Nominierungs-Kategorien wird von "Lieblings-" gefolgt, anstatt "Beste" oder "Ausgezeichnete", wie bei vielen anderen Preisverleihungen. Die Ehrungen umfassen auch nicht-traditionelle Auszeichnungs-Kategorien, wie "Lieblings-Film-Superheld" und "Lieblings-TV-Fan-Following".