LOS ANGELES — Les fans ont déterminé les lauréats des 39e People's Choice Awards, mercredi, en battant un record avec plus de 475 millions de votes en ligne. L'événement, présenté par l'actrice Kaley Cuoco, star de "The Big Bang Theory", a honoré les favoris du public dans le cinéma, la télévision et la musique. "The Hunger Games" a dominé avec quatre récompenses, dont meilleure film et film d'action, tandis que l'actrice Jennifer Lawrence a remporté le titre de meilleure actrice de film et visage de l'héroïsme. Chris Colfer ("Glee"), nommé meilleur acteur comique de télévision, a reconnu l'influence des fans : "Ces sont les gens qui vous emploient." Sandra Bullock a reçu une reconnaissance pour son travail de charité après l'ouragan Katrina à Warren Easton High School. Les performances de Christina Aguilera, Jason Aldean et Alicia Keys ont mis en valeur la diffusion de CBS. Aldean a souligné l'importance de représenter la musique country, en approuvant le gagnant de la meilleure série télévisée dramatique "Castle". Les invités comprenaient Jennifer Aniston, Johnny Galecki, Matt Bomer et Taylor Swift. Le producteur Chuck Lorre a confirmé que Angus T. Jones reviendrait dans "Two and a Half Men" la semaine prochaine après son public apology sur le show. Contrairement aux prix traditionnels, toutes les catégories utilisent "favori" au lieu de "meilleur" et comprennent des honneurs inhabituels comme "Superhéros du film préféré."