DES MOINES — En robes de graduation noires et rouges, les septuplés McCaughey ont marché sur la scène et ont accepté leurs diplômes avec le reste de la classe de 2016 de l'école secondaire Carlisle le dimanche. Les frères et sœurs — Brandon, Joel, Nathan, Kenny Jr., Natalie, Alexis et Kelsey — ont attiré l'attention des Iowans depuis leur naissance le 19 novembre 1997, une date qui a également attiré l'attention des médias nationaux sur la famille McCaughey. Mais le dimanche, les septuplés se sont fondus dans leur entourage en marchant sur le terrain de football de l'école pour la cérémonie de remise des diplômes. Les chœurs de l'école ont chanté des chansons, et les orateurs étudiants Claire Birchmier et Brandon Bui, qui ont également obtenu leur diplôme, ainsi que l'orateur du corps enseignant Coy Hupfeld ont partagé des anecdotes inspirantes et des blagues intérieures avant que les étudiants ne reçoivent leurs diplômes. Alexis et Natalie McCaughey étaient parmi les étudiants reconnus comme faisant partie de la Société nationale d'honneur. Natalie a également été reconnue comme faisant partie des 15 % les mieux classés de la classe. Après la cérémonie, les McCaugheys se sont séparés dans une foule de camarades d'études sur le terrain, en serrant et en célébrant, avant de se réunir avec leurs parents pour une photo de groupe des frères et sœurs. Quelques jours avant la semaine de graduation des septuplés, la famille McCaughey a refusé d'être interviewée par les médias. Les parents Bobbi et Kenny ont dit à The Des Moines Register à l'automne dernier que les enfants avaient été promis une éducation universitaire gratuite à l'Université Hannibal-LaGrange dans le Missouri et que certains pourraient accepter l'offre. Suivez Charly Haley sur Twitter : @charlyhaley