Die McCaughey-Septupletten—Brandon, Joel, Nathan, Kenny Jr., Natalie, Alexis und Kelsey—absolvierten Sonntag mit der Class of 2016 der Carlisle High School in Des Moines, Iowa. Während sie in schwarzen und roten Roben auf der Bühne gingen, umfassten sie die Zeremonie auf dem Fußballfeld der Schule, indem sie sich mit ihren Mitschülern vermischten, trotz ihrer nationalen Berühmtheit seit ihrer Geburt im Jahr 1997. Alexis McCaughey wurde als Teil der National Honor Society anerkannt, und Natalie McCaughey rangierte in den besten 15% akademisch. Nachdem sie ihre Diplome erhalten hatten, feierten die Geschwister mit ihren Mitschülern, bevor sie sich mit ihren Eltern Bobbi und Kenny für ein Gruppenfoto wieder trafen. Die Familie lehnte kürzlich Medieninterviews ab. Im letzten Herbst erzählten die Eltern The Des Moines Register, dass einige Septupletten kostenlose Hochschulangebote von der Hannibal-LaGrange University in Missouri annehmen könnten.