Les septuplés McCaughey—Brandon, Joel, Nathan, Kenny Jr., Natalie, Alexis et Kelsey—ont obtenu leur diplôme le dimanche avec la classe de 2016 de l'école secondaire Carlisle à Des Moines, dans l'Iowa. Vêtus de robes noires et rouges, ils ont marché sur la scène pendant la cérémonie sur le terrain de football de l'école, s'intégrant aux pairs malgré leur célébrité nationale depuis leur naissance en 1997. Alexis McCaughey a été reconnue comme partie de la Société nationale d'honneur, et Natalie McCaughey a été classée dans le top 15 % académiquement. Après avoir reçu leurs diplômes, les frères et sœurs ont célébré avec leurs camarades de classe avant de se réunir avec leurs parents Bobbi et Kenny pour une photo de groupe. La famille a décliné les dernières interviews de la presse. Dernièrement, les parents ont dit à The Des Moines Register que certains des septuplés pourraient accepter des offres de bourses d'études gratuites de l'Université Hannibal-LaGrange dans le Missouri.