WASHINGTON —  Le président Obama a appelé à "une politique meilleure" dans son dernier discours sur l'état de l'Union, affirmant que toutes les autres défis auxquels le pays est confronté ne peuvent être surmontés que si les Américains "peuvent avoir des débats rationnels et constructifs."Dans un discours ponctué de questionnements, Obama a défia les Américains à se concentrer sur "quatre grandes questions" sur l'économie, la technologie, la sécurité et la démocratie."Allons-nous répondre aux changements de notre temps avec la peur, en nous tournant vers l'intérieur comme une nation, et en nous tournant les uns contre les autres comme un peuple ?  Ou allons-nous affronter l'avenir avec confiance en qui nous sommes, en ce que nous défendons, et en les choses incroyables que nous pouvons faire ensemble ?" a-t-il dit.Obama a prononcé son discours d'élection dans un ton de valedictoire, défendant les progrès réalisés au cours des sept dernières années et définissant un programme qui restera probablement inachevé longtemps après la fin de sa présidence : faire reculer les effets du changement climatique, lancer une "lune de miel" pour soigner le cancer, et cultiver un mouvement populaire pour exiger des changements dans le système politique."Une politique meilleure ne signifie pas que nous devons nous mettre d'accord sur tout," a-t-il dit. "Mais la démocratie exige des liens de confiance de base entre ses citoyens.”En s'adressant aux trois branches du gouvernement, au corps diplomatique et aux invités invités à la Chambre des représentants, Obama a également fait une référence non pas très voilée à l'idéologie du candidat présidentiel républicain Donald Trump, dont la campagne pour "faire de l'Amérique une grande nation" a touché une veine de mécontentement à l'égard du patrimoine Obama.Obama a dit que l'Amérique a vu des gens comme Trump avant, alors que le pays a traversé des vagues d'immigration et des périodes d'économie, de société et de changement politique."Chaque fois, il y a eu ceux qui nous ont dit de craindre l'avenir ; qui ont prétendu que nous pouvions faire tomber les freins sur le changement, en promettant de restaurer la gloire passée si nous nous contentions de contrôler un groupe ou une idée qui menaçait l'Amérique," a dit Obama. "Et chaque fois, nous avons surmonté ces peurs."En citant le discours de l'état de l'Union de 1862 de président Lincoln, Obama a dit que l'Amérique devrait rejeter les "dogmes du passé calme."Il a également défendu son bilan économique contre les attaques de la droite : "Quiconque prétend que l'économie américaine est en déclin est en train de vendre de la fiction."En matière de politique étrangère, Obama a rejeté l'idée que "nos ennemis deviennent plus forts et l'Amérique devient plus faible." Il a dit que la construction de l'État islamique en tant que menace existentielle ne joue que dans les mains du groupe terroriste."Alors que nous nous concentrons sur la destruction de l'État islamique, des prétentions exagérées que c'est la Troisième Guerre mondiale ne jouent que dans leurs mains," a dit Obama. "Des masses de combattants sur des pick-up et des âmes torturées planifiant dans des appartements ou des garages représentent une grande menace pour les civils et doivent être arrêtés.  Mais ils ne menacent pas notre existence nationale.  C'est l'histoire que l'État islamique veut raconter ; c'est le genre de propagande qu'ils utilisent pour recruter."La réponse, a dit Obama, "doit être plus que des paroles dures ou des appels à bombarder les civils au carburateur"  - une référence au candidat présidentiel républicain Sen. Ted Cruz promettant de "faire briller le sable dans l'obscurité." "Cela peut fonctionner comme un son de TV, mais cela ne tient pas la comparaison sur la scène mondiale," a dit Obama.Bien qu'il