WASHINGTON —  Präsident Obama rief in seiner letzten State of the Union-Rede nach "einer besseren Politik" und sagte, dass alle anderen Herausforderungen, mit denen das Land konfrontiert ist, nur überwunden werden können, wenn Amerikaner "rational und konstruktive Debatten" führen können.In einer Rede, die mit Fragezeichen gespickt war, forderte Obama die amerikanische Bevölkerung auf, sich auf "vier große Fragen" über die Wirtschaft, Technologie, Sicherheit und Demokratie zu konzentrieren."Wird man sich auf die Veränderungen unserer Zeit mit Angst begegnen und als Nation und als Volk voneinander abwenden? Oder werden wir die Zukunft mit Vertrauen in uns selbst, in unsere Werte und in die unglaublichen Dinge, die wir gemeinsam erreichen können, angehen?" sagte er.Obamas Wahljahr-Rede hatte den Charakter einer Abschiedsrede, in der er die Fortschritte der letzten sieben Jahre verteidigte und ein Programm vorstellte, das wahrscheinlich lange nach seinem Präsidentschaftsende unvollendet bleiben wird: die Auswirkungen des Klimawandels zurückdrängen, einen "Moonshot" zur Krebsheilung starten und eine Grassroots-Bewegung fördern, um Veränderungen im politischen System zu fordern."Eine bessere Politik bedeutet nicht, dass wir alles miteinander einigen müssen", sagte er. "Aber Demokratie erfordert die Grundlagen des Vertrauens zwischen ihren Bürgern."Bei der Ansprache der drei Zweige der Regierung, des diplomatischen Korps und der eingeladenen Gäste im Repräsentantenhaus sagte Obama auch eine nicht so verhüllte Anspielung auf die Ideologie des republikanischen Präsidentschaftskandidaten Donald Trump, dessen Wahlkampf "Amerika wieder groß zu machen" eine Wunde der Obama-Legende aufgerissen hat."Amerika hat sich solcher Typen wie Trump schon einmal gegenübergestanden, als das Land Wellen der Einwanderung und Perioden wirtschaftlicher, sozialer und politischer Veränderungen erlebt hat", sagte Obama."Jedes Mal haben es diejenigen versucht, uns Angst vor der Zukunft einzujagen; diejenigen, die behaupteten, man könne die Bremsen auf die Veränderung legen, indem man einfach eine bestimmte Gruppe oder Idee, die Amerika bedroht, unter Kontrolle bekäme", sagte Obama."Und jedes Mal haben wir diese Ängste überwunden."Zitat des Präsidenten Lincoln aus seiner State of the Union-Rede von 1862 sagte Obama, Amerika sollte die "Dogmen der stillen Vergangenheit" ablehnen.Er verteidigte auch sein Wirtschaftsprogramm gegen Angriffe von der rechten Seite: "Jeder, der behauptet, die amerikanische Wirtschaft sei im Rückgang, verbreitet Fiktion."Bei der Außenpolitik verwies Obama auf die Idee, dass "unsere Feinde stärker werden und Amerika schwächer". Er sagte, die Aufbauung des Islamischen Staates als existenzielle Bedrohung spiele nur in die Hände der Terrororganisation."Wenn wir uns auf die Zerstörung des ISIL konzentrieren, übersteigerte Behauptungen, dies sei der Dritte Weltkrieg, spielen nur in ihre Hände", sagte Obama."Massen von Kämpfern auf dem Rücken von Pick-up-Lkws und verkehrte Seelen, die in Wohnungen oder Garagen plotten, stellen eine enorme Gefahr für Zivilisten dar und müssen gestoppt werden. Aber sie bedrohen unsere nationale Existenz nicht. Das ist die Geschichte, die der ISIL erzählen will; das ist die Art von Propaganda, die sie verwenden, um zu rekrutieren."Die Antwort, sagte Obama, "muss mehr als nur harte Worte oder Aufrufe zum Bombardement von Zivilisten" sein – eine Anspielung auf den GOP-Präsidentschaftskandidaten Sen. Ted Cruz, der versprach, "den Sand in der Dunkelheit zum Glühen zu bringen". "Das mag als TV-Soundbites funktionieren, aber es hält sich nicht auf der Weltbühne", sagte Obama.Bei der Abweichung von der Tradition war die Rede bewusst knapp an spezifischen Gesetzesvorschlägen oder Aktionen des Exekutivs.