LAS VEGAS – Floyd „Money“ Mayweather gab seinem jungen Gegner aus Mexiko, Saul „Canelo“ Alvarez, am Samstagabend eine Lektion in der Kunst des Boxens. Doch die einzige Rätselhaftigkeit des Kampfes war, warum eine der Schiedsrichterinnen es als Unentschieden sah und die Weltbeste im Pfund-zu-Pfund-Boxen sagte, dass sie dachte, ihre Punktzahlkarte „war ein Witz“.Mayweather wurde stärker und genauer, während der Kampf anhielt, und zerlegte Alvarez auf dem Weg zu einem Mehrheitsentscheid und den vereinten Superweltergewichtstiteln vor einem ausverkauften, lauten Publikum von 16.746.Judge CJ Ross sah es als Unentschieden, 114-114, und erhielt Beifall von der Menge. Die anderen Schiedsrichter sahen es mit 117-111 und 116-112 für Mayweather, der als fast 3-1-Favorit antrat. Ross, 63, war in der Vergangenheit an umstrittenen Entscheidungen beteiligt. Sie hatte den Kampf von Manny Pacquiao gegen Timothy Bradley 2012 für Bradley gesprochen. Bradley gewann den Kampf letztendlich in einem der größten Punktzahlkontroversen „Ich dachte, es war ein Witz“, sagte Mayweather, als er über die Punktzahlkarte gefragt wurde.Ross‘ Punktzahlkarte wurde auf Twitter von Box-Journalisten, die am Kampf anwesend waren, rundherum kritisiert, die Mayweather mit einer viel überwältigenden Leistung sahen. Der ehemalige Schwergewichtsmeister Lennox Lewis sagte sogar auf Twitter, „Die Schiedsrichterin, die es als Unentschieden sah, sollte aufhören.“ „Ich bin nicht für die Entscheidungen der Schiedsrichter verantwortlich“, sagte Mayweather, 36, der metallblaue Handschuhe und blaue und silberne Schlangenhaute trug. „Ich bin ein bisschen schockiert. ... Dinge passieren im Sport des Boxens. Alles ist eine Lernmöglichkeit.“Bei der Nachkampf-Pressekonferenz sagte Mayweather, er würde die Streitigkeiten um die Punktzahlkarte den Händen der Nevada Commission überlassen und „wenn sie denken, sie sollte weiterhin Kämpfe beurteilen, dann ist es in Ordnung“.Mayweathers Genauigkeit zeigte sich in den finalen Schlagzahlen. Er landete 46 % seiner Schläge, während Alvarez nur 117 von 526 landete. Alvarez landete 232 Power-Schläge gegen Mayweathers 175.Die Niederlage war die erste in Alverez‘ Karriere, was seine Bilanz auf 42-1-1, mit 30 KOs, senkte. „Mein Vater hatte einen großartigen Spielplan“, sagte Mayweather, „um rauszugehen, geduldig zu sein und den Jab zu verwenden. Ich habe das Job getan.“Früh im Kampf rief das Publikum „Si se puede“ und „Ca-Ne-Lo“. Doch bis zur achten Runde rief das Publikum „TMT, TMT“ und „USA, USA“.Mayweather verwendete einen starken Jab und blitzschnelle gerade Schläge, und Alvarez konnte einfach nicht durch die Verteidigung durchbrechen, die Mayweather berühmt gemacht hat, indem er seine linke Schulterrolle nutzte, um viele Schläge zu blockieren. Bis zur siebten Runde war klar, dass Alvarez frustriert war, weil er Mayweather nicht erreichen konnte. „Ich konnte ihn nicht erwischen, er ist sehr flüchtig“, sagte Alvarez durch einen Dolmetscher. „Er ist ein großartiger Boxer und ein intelligenter Boxer.“Alvarez, der seit seinem 15. Lebensjahr boxte, wurde von Mayweathers 17 Jahren Berufserfahrung besiegt.By der zehnten Runde sah es aus, als wäre Alvarez von Mayweathers Verfolgungsjagd im Ring erschöpft, kämpfte mit offenem Mund, ein sicherer Hinweis auf Erschöpfung. „Er hat viel Erfahrung und ich konnte ihn ehrlich gesagt nicht finden“, sagte Alvarez. „In den späten Runden fühlte ich mich frustriert.“Ich erkenne an, dass er mich besiegt hat“, fuhr Alvarez fort. „