LAS VEGAS — Floyd "Money" Mayweather a donné à son jeune adversaire du Mexique, Saul "Canelo" Alvarez, une leçon dans l'art du boxe samedi soir. Mais la seule mystère du combat était pourquoi un juge l'a vu comme un match nul et avait le meilleur boxeur poids-poids du monde disant qu'il pensait que son scorecard "était une blague."Mayweather est devenu plus fort et plus précis au fil de la lutte, en démontant Alvarez en route à une décision majoritaire et les titres de super poids-moyen unifiés devant une salle pleine de 16 746 spectateurs.Juge CJ Ross a marqué un match nul, 114-114, provoquant des huées du public. Les autres juges ont marqué 117-111 et 116-112 pour Mayweather, qui était entré comme un favori presque 3-1. Ross, 63 ans, a été impliquée dans des décisions controversées dans le passé. Elle a marqué le combat Manny Pacquiao-Timothy Bradley en 2012 pour Bradley. Bradley a finalement remporté ce combat dans l'un des plus grands scandales de notation"Je pensais que c'était une blague," a dit Mayweather lorsqu'on lui a demandé à propos de la notation.Ross a été critiquée de manière large sur Twitter par les écrivains de boxe à la lutte qui avaient Mayweather avec une performance beaucoup plus dominante. L'ancien champion poids-lourds Lennox Lewis a même dit sur Twitter, "Le juge qui l'a vu comme un match nul doit arrêter." "Je ne suis pas en contrôle de ce que font les juges," a dit Mayweather, 36 ans, qui portait des gants métalliques bleus et des shorts bleus et argentés en peau de serpent. "Je suis un peu choqué. ... Les choses se produisent dans le sport de la boxe. Tout est une expérience de apprentissage."À la conférence de presse après le combat, Mayweather a dit qu'il laisserait le scandale de notation aux mains de la Commission du Nevada, et "si ils pensent qu'elle devrait être là pour juger les combats, alors c'est ça."L'exactitude de Mayweather a montré dans les statistiques de coups de fin. Il a marqué 46 % de ses coups, tandis qu'Alvarez n'en a marqué que 117 de 526. Alvarez a marqué 232 coups puissants à Mayweather 175.Le premier revers de Alvarez a été la perte de son record à 42-1-1, avec 30 KOs."Mon père avait un excellent plan de jeu," a dit Mayweather, "aller là-bas, être patient et utiliser le jab. J'ai fait le job."Tôt dans le combat, le public chantait "Si se puede" et "Ca-Ne-Lo". Mais à la huitième reprise, le public chantait "TMT, TMT" et "USA, USA."Mayweather a utilisé un jab fort et des coups droits rapides, et Alvarez n'a pas pu percer la défense que Mayweather a devenue célèbre pour, en utilisant son épaule gauche pour bloquer de nombreux coups. À la septième reprise, il était évident que Alvarez était frustré par son incapacité à atteindre Mayweather."Je ne pouvais pas le rattraper, il est très évasif," a dit Alvarez à travers un interprète. "Il est un grand boxeur et un boxeur intelligent."Alvarez, qui a combattu depuis qu'il avait 15 ans, a été vaincu par les 17 ans d'expérience professionnelle de Mayweather.À la dixième reprise, Alvarez semblait épuisé de poursuivre Mayweather autour du ring, en luttant avec sa bouche ouverte, un signe sûr de fatigue."Il a beaucoup d'expérience et je suis honnêtement incapable de le trouver," a dit Alvarez. "Dans les dernières reprises, j'ai senti la frustration."Je reconnais qu'il m'a battu," a continué Alvarez. "En même temps, il a manqué beaucoup de coups. Ses coups atterrissaient sur mes gants. Je voulais gagner mais je ne pouvais pas le trouver."Alvarez reconnaît qu'il a encore un avenir brillant malgré avoir été démonté par le meilleur boxeur du monde. "J'ai 23 ans, et je vais continuer à travailler pour combattre des grands comb