Floyd Mayweather besiegte Saul "Canelo" Alvarez durch Mehrheitsentscheid in ihrem Superweltergewichtstitelkampf am Samstag in Las Vegas, aber der Sieg wurde von Skandalen um die Punktzahlung überschattet. Zwei Richter favorisierten Mayweather (117-111, 116-112), während Richter C.J. Ross es als 114-114 Unentschieden bewertete, was von der Menge mit Buhrufen und Kritik von Box-Analysten begleitet wurde. Mayweather (45-0) dominierte Alvarez mit überlegender Verteidigung und Präzision, landete 46 % seiner Schläge gegenüber 22 % von Alvarez. Der 23-jährige mexikanische Boxer (42-1-1) räumte Frustration ein, sagte: "Ich konnte ihn nicht erwischen... er ist sehr flüchtig." Mayweather bezeichnete Ross' Punktzahlkarte als "Witz", beziehungsweise auf ihre Beteiligung am umstrittenen 2012-Manny-Pacquiao-Timothy-Bradley-Entscheid. Das Duell brach finanzielle Rekorde, mit Mayweather, der 41,5 Millionen Dollar garantiert wurde – den höchsten Preis in der Boxgeschichte. Das Event generierte über 20 Millionen Dollar an der Box und strebte danach, Pay-per-View-Rekorde zu brechen. Trotz des Verlusts, versprach Alvarez, sich zu erholen, indem er sagte: "Ich bin 23... Ich werde weiterhin arbeiten, um große Kämpfe zu boxen." Nach dem Kampf wurde die Analyse weitgehend Ross' Punktzahlung verurteilt, wobei Trainer Teddy Atlas sie als "ein weiteres schwarzes Auge für die Box" bezeichnete.