Le joueur de NBA Greg Oden a été arrêté ce matin à Lawrence, dans l'Indiana, accusé d'avoir frappé son ex-petite amie. 

L'incident s'est produit autour de 3 h 30 dans le bloc 7200 de Maple Bluff Place, selon un rapport de la police de Lawrence. 

Les officiers sont arrivés à la maison pour trouver la victime en larmes et allongée sur un lit, tenant son visage, selon la police. Une femme décrite comme l'amie la plus proche de la victime a d'abord raconté à la police ce qui s'était passé, selon la police. 

« Il l'a frappée dans le visage », a déclaré la témoin, selon le rapport. 

La victime était initialement « non coopérative », selon la police. 

L'amie la plus proche de la victime, selon la police, a dit à la femme : « Il n'y a pas beaucoup d'amour dans le monde. Vous devez dire à celui-ci qu'il vous a frappée dans le visage ». 

La police a « observé du sang, des gonflements au nez, des lésions au front et à la zone du nez du visage de la victime », selon le rapport. Ils ont également « observé du sang sur le canapé et le sol dans la zone de salon. observé  sur le tapis du salon  de la terre d'un pot de fleurs qui avait été renversé ». 

La maison appartient à la mère d'Oden. 

Oden, 26 ans, était « calme, désolé et coopératif » lorsqu'il a parlé avec les officiers, selon la police. 

« J'ai tort, et je sais ce qui doit se produire », a dit Oden à la police, selon le rapport. 

Oden a dit à la police qu'il a daté la victime pendant environ deux ans mais s'est séparé environ deux mois plus tôt, selon le rapport. 

Son ex-petite amie est identifiée dans le rapport de police comme une femme de 24 ans. Son nom a été censuré dans la copie du rapport fournie aux médias. 

L'amie la plus proche de la victime, dont le nom a également été censuré, est une femme de 25 ans d'Oregon, selon le rapport de police. 

L'un des parents d'Oden à la maison a été réveillé par une dispute impliquant Oden et la femme, selon la police. 

« Le parent a déclaré que chaque fois que les deux visitent et sortent, il y a une dispute à suivre », indique le rapport. 

Un véhicule de la prison du comté de Marion a conduit Oden au centre de traitement des accusés, où sa première audience aura lieu aujourd'hui. 

Il fait face à une charge préliminaire de batterie. 

Lors de l'audience d'aujourd'hui, le procureur du comté de Marion compte demander une continuation de 72 heures pour décider si des charges doivent être déposées, a déclaré Peg McLeish, une porte-parole du procureur. 

Oden devrait apprendre le montant de la caution à l'audience d'aujourd'hui. 

Après un an d'université, Oden a intégré le draft de la NBA et a été sélectionné en tant que premier choix par Portland, un choix d'avance sur l'astre NBA Kevin Durant. 

Oden a manqué sa saison rookie entière après une chirurgie de microfracture de son genou droit, car le temps manqué allait bientôt devenir le thème de la carrière professionnelle d'Oden. 

Il a réussi à jouer 82 matchs sur deux ans avec les Blazers avant de manquer trois saisons entières en raison de problèmes de genou persistants. 

Oden a fait un retour la saison dernière, en signant un contrat de joueur libre avec les Heat de Miami. Le réserviste de grand gabarit a joué seulement 23 fois pour les Heat, bien qu'il ait commencé six matchs. 

En trois saisons totales, Oden a réalisé en moyenne 8,0 points et 6,2 rebonds dans sa carrière.