Der NBA-Spieler Greg Oden wurde in Lawrence, Ind. am Morgen verhaftet, nachdem er beschuldigt wurde, seine Ex-Freundin geschlagen zu haben.Die Szene ereignete sich gegen 3:30 Uhr morgens in der 7200 Block von Maple Bluff Place, wie ein Polizeibericht der Lawrence Police Department besagt.Die Beamten trafen am Haus ein und fanden die Opferin weinend und auf einem Bett liegend, ihr Gesicht haltend, wie die Polizei sagte. Eine Frau, die als beste Freundin der Opferin beschrieben wurde, erzählte den Beamten zunächst, was passiert war, wie die Polizei sagte."Er hat sie ins Gesicht geschlagen", sagte die Zeugin, wie im Bericht steht.Die Opferin war zunächst "nicht kooperativ", wie die Polizei sagte.Die beste Freundin der Opferin, wie die Polizei sagte, erzählte der Frau: "Es gibt nicht viel Liebe in der Welt. Du musst ihm sagen, dass er dich ins Gesicht geschlagen hat."Die Polizei "sah Blut, Schwellungen am Nasenrücken, Risse am Stirn- und Nasenbereich des Opfergesichts", wie im Bericht steht. Sie sahen auch "Blut auf dem Sofa und dem Boden im Sitzbereich. Sie sahen auf dem Wohnzimmerteppich Erde aus einem umgefallenen Blumentopf."Das Haus gehört Oden's Mutter.Oden, 26, war "ruhig, entschuldigend und kooperativ", als die Beamten mit ihm sprachen, wie die Polizei sagte."Ich war falsch, und ich weiß, was passieren muss", sagte Oden den Beamten, wie im Bericht steht.Oden sagte den Beamten, er habe die Opferin etwa zwei Jahre lang ausging, aber sich vor etwa zwei Monaten getrennt, wie im Bericht steht.Sie identifizierte die Opferin im Polizeibericht als eine 24-jährige Frau. Ihren Namen wurde im Bericht, der den Medien zur Verfügung gestellt wurde, gestrichen.Die beste Freundin der Opferin, deren Name auch gestrichen wurde, ist eine 25-jährige Frau aus Oregon, wie der Polizeibericht besagt.Ein Verwandter von Oden, der zu Hause war, wurde durch einen Streit zwischen Oden und der Frau geweckt, wie die Polizei sagte."Der Verwandte sagte, dass jede Zeit, wenn die beiden Besuche machten und rausgingen, ein Streit folgte", wie der Bericht besagt.Ein Marion County Jail-Van brachte Oden zum Arresteeprozesszentrum, wo seine erste Anhörung stattfinden wird, sobald wie möglich heute.Mit einer vorläufigen Anklage wegen Körperverletzung konfrontiert, wird er heute Morgen eine 72-Stunden-Verlängerung beantragen, während die Staatsanwaltschaft entscheidet, ob Anklagen eingereicht werden sollen, sagte Peg McLeish, eine Sprecherin der Staatsanwaltschaft.Oden wird wahrscheinlich heute Morgen eine Kaution erfahren.Sieben Jahre nachdem Oden nach einem Jahr College in die NBA-Draft eingetreten war und als Nummer 1 ausgewählt wurde, spielte er für die Portland Trail Blazers, ein Pick vor dem NBA-Superstar Kevin Durant. Oden verpasste seine gesamte Rookie-Saison aufgrund einer Operation am rechten Knie, die eine Mikrofraktur beinhaltete. Es wurde bald offensichtlich, dass Oden seine gesamte Karriere von Verletzungen geprägt sein würde. Er spielte in zwei Jahren 82 Spiele für die Blazers, bevor er drei ganze Saisons wegen anhaltender Kniebeschwerden verpasste. Oden kehrte in der letzten Saison zurück, indem er einen Free-Agent-Vertrag mit den Miami Heat unterschrieb. Der Ersatz-Big-Man spielte nur 23 Mal für die Heat, obwohl er sechs Spiele begann.In drei Saisons insgesamt erzielte Oden durchschnittlich 8,0 Punkte und 6,2 Rebounds in seiner Karriere.