Der ehemalige NBA-Spieler Greg Oden wurde am Freitag in Lawrence, Indiana, wegen vorsätzlicher Körperverletzung verhaftet, nachdem er seine Exfreundin angeblich angegriffen hatte. Die Polizei kam gegen 3:30 Uhr morgens zu einem domestischen Zwischenfall an der Wohnung seiner Mutter im Maple Bluff Place, wo sie die 24-jährige Opfer mit Gesichtsverletzungen, einschließlich Schwellungen, Schnittwunden und Blutungen, fanden. Laut dem Polizeibericht von Lawrence gab ein Zeuge, der als beste Freundin des Opfers identifiziert wurde, an, dass Oden der Frau ins Gesicht geschlagen habe. Die Beamten sahen Blut auf Möbeln und einen umgestürzten Blumentopf an der Szene. Das Opfer war ursprünglich unkooperativ, wurde aber von ihrer Freundin ermutigt, die Attacke zu offenbaren. Oden, 26, gab angeblich vor den Beamten zu, dass er schuldig sei und wisse, was passieren müsse. Die Polizei beschrieb ihn als ruhig und kooperativ während des Treffens. Der Streit ereignete sich während eines Streits zwischen Oden und seiner Exfreundin, die er zwei Jahre lang ausgingen, bevor sie sich zwei Monate zuvor trennten. Ein Verwandter im Haus bemerkte, dass solche Streitigkeiten häufig nach ihren Ausflügen folgten. Oden wurde in das Marion County Jail gebracht. Die Staatsanwälte werden bei seiner ersten Anhörung einen 72-Stunden-Aufschub beantragen, um die formellen Anklagen zu bestimmen, während der Haftbetrag festgelegt wird. Die Wahl des 2007 zum No. 1 NBA-Draft-Pick wurde durch persistente Knieverletzungen behindert, die ihn auf 82 Spiele über fünf Saisons beschränkten, bevor er für eine kurze Zeit bei Miami in der Saison 2013-14 spielte.