DES MOINES, Iowa -- ඩික් මෙරිඩිත් මව්ගේ බාල මියර මරණය පිළිබඳ සත්‍ය සියලු දෙය දන්න ඉවර වුවහොත්, ඔහුගේ මිය ගිය පුරන් ප්‍රකාශයෙන් එම වදන ඉවත් කර නැත්තේ නම්, ඔහු මිය ගිය පුරන් ප්‍රකාශය ඉවත් කර නැත්තේ නම් ඔහුගේ නැන්දම්ම ඩානා වැසි අත නැම්ම යයි. මැද සැප්තැම්බර් මාසයේ දී ඩානා වැසි මෙරිඩිත් මව්ගේ පුතා පිළිබඳ පුරන් ප්‍රකාශය ලියා තිබුණේ යයි.

ඩානා වැසි මෙරිඩිත් මව්ගේ පුතා පිළිබඳ මෙම වදන පිළිබඳ අවදි යයි. මෙම පුරන් ප්‍රකාශය ලියන අවසන් මසට පෙර දී ඩානා වැසි මෙරිඩිත් මව්ගේ පුතා පිළිබඳ මෙම වදන පිළිබඳ අවදි යයි. මෙම අවදි යයි ද ඩානා වැසි මෙරිඩිත් මව්ගේ පුතා පිළිබඳ මෙම වදන පිළිබඳ අවදි යයි. මෙම අවදි යයි