DES MOINES, Iowa -- Si la nièce de Dick Meredith avait connu la vérité entière sur la façon dont il est décédé dans une institution psychiatrique d'État en septembre, elle aurait supprimé cette phrase de son obituaire : "Nous sommes éternellement reconnaissants aux membres aimants de la communauté de traitement de Clarinda qui se sont occupés de Richard, l'ont aimé et, de manière très réelle, sont devenus des membres étendus de notre famille." 

Dana Vasey bouillonne de colère quand elle pense à ces mots, qu'elle a écrits à mi-septembre. À l'époque, elle a dit qu'elle ne réalisait pas que la mort de son oncle était un cas horrible d'étouffement, que les inspecteurs le blâmaient sur la négligence des soins du personnel, ou que les administrateurs de l'État tentaient de garder la famille dans l'ignorance.

Vasey et sa mère, Cleojean Olson, voient maintenant les derniers moments de Meredith comme un écho de la chose qui a été faite à lui par une génération d'administrateurs de l'État plus tôt. En 1955, les administrateurs de l'Institut de santé mentale de Clarinda avaient fait subir à Meredith une chirurgie cérébrale radicale, selon les documents. La procédure, appelée lobotomie, a coupé les connexions dans son cerveau, transformant le jeune homme timide et un peu étrange de Des Moines en un tout petit garçon. Il ne serait plus jamais capable de poursuivre une conversation cohérente.

Olson, qui était la sœur aînée de Meredith, a dit que les fonctionnaires n'avaient jamais consulté leurs parents avant d'ordonner la lobotomie. "Je me demande toujours, pourquoi Dick ? Pourquoi, de toutes les personnes, est-ce qu'il est arrivé à lui ? Il n'a jamais blessé personne."

Aujourd'hui, les comportements anxieux et répétitifs que Meredith a développés à l'adolescence probablement seraient traités avec des médicaments et des conseils en milieu ouvert. De tels problèmes n'auraient pas conduit à l'institutionnalisation, encore moins à la chirurgie cérébrale. Mais après la lobotomie, tout espoir que Meredith pourrait vivre seul s'est évanoui à jamais.

Pendant des décennies, Meredith a été transféré d'hôpitaux à maisons de repos à établissements résidentiels. Certains d'entre eux étaient de mauvaises places, a dit Olson. Certains étaient OK. Dans son dernier décennie, il a finalement semblé trouver du confort et de la paix à l'institut psychiatrique de Clarinda. L'établissement était autrefois un grand hôpital psychiatrique avec des centaines de patients. Maintenant, il prend soin d'une poignée de personnes, la plupart d'entre elles âgées.

Le fait que Meredith ait survécu jusqu'à 82 ans était remarquable, compte tenu de la gravité de son handicap. Alors qu'il est décédé le 1er septembre, la famille n'avait aucune raison de douter de l'explication des administrateurs selon laquelle il avait souffert d'un accident cardiaque. Les fonctionnaires ont dit à la famille que Meredith avait eu un épisode d'étouffement plus tôt dans la journée, mais que le personnel avait dégagé son passage aérien, a dit Olson.

"Ils ont fait semblant que cela aurait été comme si cela n'était pas arrivé si ce n'était pas cette question de cœur", a-t-elle dit.

La famille a appris la vérité le 23 novembre, lorsqu'elles ont ramassé Le Des Moines Register. Le journal a rapporté que les inspecteurs avaient infligé une amende de 8 250 $ à l'établissement pour avoir donné un sandwich au beurre de cacahuète à un résident dont le médecin avait ordonné une alimentation purée parce que l'homme avait du mal à avaler.

Le résident, "a été trouvé par le personnel, penché sur une table de repas, gris en couleur et sans réaction", a dit l'article. Sa trachée était bouchée par le beurre de cacahuète. Il n'a pas pu être ranimé.

La