Redskins/NFLMiami Dolphins - Richie Incognito-Bully-Vorwürfe sind das neueste in einer langen Liste von Problemen der NFLVon Thomas BoswellAm Donnerstagabend werde ich zusehen, wenn Washington Minnesota besucht, genauso wie ich mich seit 50 Jahren für die NFL begeistert habe. Mein Vater, mein Sohn und ich haben die Entwicklung der NFL seit Generationen verfolgt. Es war das Hintergrundlicht für den Thanksgiving-Tag und ein Grund für Anrufe von Freude oder Trauer, so wie kürzlich am Sonntag. Aber besonders in den letzten zwei Jahren ist die Flut von hässlichen, sogar grausamen Nachrichten um die NFL zu einem Schock, einer Enttäuschung und sogar einer kritischen Selbstprüfung für viele von uns geworden.Wo sind wir? Wo ist das Pro-Football? Die NFL hat kein PR-Problem. Sie hat ein Realitätsproblem. Und es mag ein schweres Problem sein. Jeden Monat – und es scheint fast jeden Tag – wird die NFL von neuen, kaum vermuteten Enthüllungen überschwemmt. Was ist die NFL geworden? Oder ist das, was sie ist, seit langem so? Kommt die Wahrheit aus den Schatten?Die Liste ist atemberaubend. Ihr kumulativer Effekt, kein einzelnes bestimmtes Element, ist der wahre Vertrauensschlag.Die NFL ist jetzt die Liga von Mordanklagen gegen Aaron Hernandez – Gang-Exekution-Style. Die NFL ist die Liga von Mord, dann Selbstmord, mit Jovan Belcher, der seine Freundin tötete und sich dann in den Kopf schoss in einem Parkhaus vor seinem Stadion, während sein Trainer und Generalmanager zusahen.Die NFL ist die Liga von Schlägen, von Deckungen über Jahrzehnte und von in-house-Pseudo-Wissenschaft, um kritische Forschung zu diskreditieren. Das ist, bis Dementia, Wahnsinn und ein 765-Millionen-Dollar-Abkommen mit ihren Spielern die Schlagzeilen machen. Die NFL ist eine "Liga der Verleugnung".Die NFL ist die Liga, in der zukünftige Hall-of-Famer Junior Seau, kaum pensioniert, sich in die Brust schoss, damit seine Gehirne von der Wissenschaft untersucht werden konnten, um zu beweisen, dass chronische traumatische Enzephalopathie ein zentraler Teil des Fußballs ist, mit dem Risiko von Gehirnschäden bis hin zu den kleinsten Kindern, die es spielen.Die NFL ist die Liga von chronischen degenerativen Verletzungen und grotesk verkrüppelten Stars, wie Jim McMahon, der nicht einmal seinen Namen nach 25 Jahren nach dem Spielen von Quarterback im Super Bowl mehr erinnern kann.Die NFL ist die Liga von Thug-Bullys wie dem gesperrten Miami Dolphins-Guard Richie Incognito, der angeblich Geld erpresst, rassistische Beleidigungen per Text geschickt und Todesdrohungen gegen einen jüngeren Teamkollegen ausgesprochen hat. Es ist die Liga von 15.000-Dollar-Stripper-Partys in Las Vegas, die von bedrohten, gehätschelten Rookies bezahlt werden, die den Trip nicht machen, aber den Check trotzdem bezahlen, selbst wenn es sie ruiniert.Die NFL ist die Liga, in der ein Jahr ago die gierigen Besitzer einen Streik der Gewerkschaft geplant und durchgeführt haben. Es ist die Liga, in der die Besitzer sich zusammenschließen, um eine Kartellbildung zu erzwingen und Washington mit einem 36-Millionen-Dollar-Salary-Cap-Beitrag zu bestrafen, weil es nicht mitgemacht hat.Die NFL ist die Workaholic-Liga von Coaches, die wissen, dass 100-Stunden-Woche erwartet werden – bis zum Selbstzerstörungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-Begeisterungs-