**NFL steckt in kultureller Krise wegen Mobbing-Skandal** Die von dem gesperrten Guard Richie Incognito umstrittene Mobbing-Vorwürfe gegen die Miami Dolphins stellen den neuesten Eintrag in eine verheerende Kaskade von Skandalen dar, die systemische Probleme innerhalb der NFL aufdecken, schreibt der Kolumnist Thomas Boswell. Incognitos vermeintliche Erpressung, rassistische Drohungen und Belästigung seines Teamkollegen Jonathan Martin zeigen eine Kultur eines giftigen Hazing – aber dies ist nur ein Eintrag in einer wachsenden Liste von Fehlern auf Liga-Ebene. Die NFL kämpft mit Mordfällen wie Aaron Hernandez’ Mordanklage und Jovan Belchers Selbstmordmord; Konkussionsdeckungen, die in einer 765 Millionen Dollar teuren Einigung kulminieren; und mehrere Spieler-Selbstmorde, die an chronischer traumatischer Enzephalopathie (CTE) wie Junior Seau und Dave Duerson verknüpft sind. Sie gerät in die Kritik wegen behindernder Spielerverletzungen, Besitzer-Kollusion – wie die 36 Millionen Dollar teure Strafe gegen Washington – und Coaching-Gesundheitskrisen, die durch Gary Kubiaks Schlaganfall und John Fox’ Herzoperation exemplifiziert werden. Weitere Kontroversen umfassen die Fines gegen die Patriots und Saints wegen Betrugs, gewalttätige Verhaltensweisen auf dem Spielfeld, sexuelle Belästigungsvorwürfe gegen Star-Spieler und die Ausbeutung von Rookie-Spielern durch finanzielle Forderungen. Boswell behauptet, dass diese Probleme gemeinsam ein "Realitätsproblem" darstellen – nicht nur eine PR-Herausforderung –, das das Ligasystem als "Americas Spiel" gefährdet. Die anhaltenden Kontroversen, von dem Namen des Washington-Teams bis hin zur institutionellen Gier, deuten auf tief verwurzelte kulturelle Verfallserscheinungen hin. Während die NFL weiterhin enorm beliebt ist, warnt Boswell, dass ihre Weigerung, sich mit diesem Muster auseinanderzusetzen, langfristige Erosion des öffentlichen Vertrauens riskiert. Die Liga muss sich fragen, ob sie grundlegend reformieren kann oder sich auf eine verminderte Stellung in den amerikanischen Sportarten einstellen muss.