Les allégations de harcèlement de Redskins/NFL du garde de Miami Dolphins Richie Incognito sont les plus récentes dans une longue liste de problèmes de la NFLPar Thomas BoswellJe regarderai jeudi soir quand Washington visite Minnesota, tout comme j'ai apprécié la NFL depuis que j'étais un garçon il y a 50 ans. Mon père, mon fils et moi avons regardé l'évolution de la NFL pendant des générations. Cela a été la lumière arrière des actions de gratitude pour Thanksgiving et une raison de téléphoner pour le bonheur ou la misère, aussi récemment que dimanche. Mais surtout au cours des deux dernières années, la marée de nouvelles laides, même horribles, entourant la NFL est devenue une source de choc, de déception et même d'examen critique de soi-même pour beaucoup d'entre nous.Où sommes-nous ? Où est le football professionnel ? La NFL n'a pas de problème de relations publiques. Elle a un problème de réalité. Et il peut s'agir d'un problème grave. Tous les mois - et cela semble être tous les quelques jours - la NFL est submergée par de nouvelles révélations, à peine soupçonnées. Qu'est-ce que la NFL est devenue ? Ou est-ce ce qu'elle a été pendant un certain temps ? La vérité est-elle en train de sortir des ombres ?La liste est impressionnante. Son effet cumulatif, et non un seul élément en particulier, est le véritable choc qui ébranle la confiance.La NFL est maintenant la ligue des accusations de meurtre contre Aaron Hernandez — exécution de gang style. La NFL est la ligue du meurtre, puis du suicide, avec Jovan Belcher qui tue sa compagne et se tire ensuite dans la tête dans un parking lot près de son stade alors que son entraîneur et son directeur général regardent.La NFL est la ligue des commotions cérébrales, des couvertures pendant des décennies et de la pseudo-science interne pour discréditer la recherche critique. C'est-à-dire jusqu'à ce que la démence, la folie et un règlement de 765 millions de dollars avec ses joueurs fassent la une. La NFL est une « Ligue de déni ».La NFL est la ligue où le futur membre du Temple Junior Seau, à peine retraité, se tire dans le cœur afin que son cerveau puisse être étudié par la science pour prouver que la lésion traumatique chronique est une partie centrale du football, avec un risque de dommages cérébraux allant jusqu'aux plus petits enfants qui le jouent. C'est la ligue de Dave Duerson, 50 ans, qui a également pris un départ par balle dans la poitrine en 2011. CTE trouvé. Ray Easterling, suicide en 2012, CTE trouvé. Six semaines plus tôt, Paul Oliver, 29 ans, s'est suicidé devant son épouse et ses enfants.La NFL est la ligue des lésions dégénératives chroniques et des stars grotesquement handicapées, telles que Jim McMahon, qui ne peut pas se rappeler son nom il y a 25 ans seulement qu'il a joué au poste de quart-arrière dans le Super Bowl.La NFL est la ligue des voyous qui harcelent, tels que le garde de Miami Dolphins Richie Incognito, suspendu, qui aurait extorqué de l'argent, envoyé des insultes racistes par texto et fait des menaces de mort à un coéquipier plus jeune. C'est la ligue des fêtes de strip-tease à 15 000 dollars à Las Vegas, payées par les rookies intimidés, hantés qui ne font pas le voyage mais qui payent la note même si cela les ruine.La NFL est la ligue où, il y a un an, les propriétaires ont planifié des lockouts qui détruisent la confédération et l'ont réalisé. C'est la ligue où les propriétaires se regroupent pour faire respecter la collusion et punir Washington avec une pénalité de 36 millions de dollars pour le plafond salarial car elle n'est pas allée de l'avant.La NFL est la ligue des entraîneurs qui savent que les semaines de 100 heures sont attendues — au point de l'obsession auto-destructrice. Dimanche, Gary Kubiak a eu une petite h