**La NFL fait face à une crise culturelle en raison d'un scandale de harcèlement** Les allégations de harcèlement impliquant le garde suspendu Richie Incognito des Dolphins de Miami représentent la dernière étape dans une cascade dévastatrice de scandales mettant en évidence des problèmes systémiques au sein de la NFL, selon le chroniqueur Thomas Boswell. Les allégations d'extorsion, de menaces racistes et de harcèlement de l'équipe-mate Jonathan Martin d'Incognito mettent en évidence une culture de hazing toxique – mais cet incident n'est qu'une entrée sur une liste croissante de faiblesses de ligue. La NFL lutte contre des affaires de meurtre comme les accusations de meurtre en bande d'Aaron Hernandez et le suicide à la suite du meurtre de Jovan Belcher ; les couvertures de concussion aboutissant à un règlement de 765 millions de dollars ; et plusieurs suicides de joueurs liés à la maladie d'Alzheimer traumatique chronique (CTE), notamment Junior Seau et Dave Duerson. Elle fait face à des critiques pour les blessures des joueurs qui empêchent de jouer, la collusion des propriétaires – comme la pénalité de 36 millions de dollars contre Washington – et les crises de santé des entraîneurs, illustrées par la crise cardiaque de Gary Kubiak et la chirurgie cardiaque de John Fox. D'autres controverses incluent les amendes pour tricherie contre les Patriots et les Saints, les comportements violents sur le terrain, les allégations d'agression sexuelle impliquant des joueurs vedettes, et l'exploitation des rookies par des demandes financières. Boswell estime que ces problèmes révèlent collectivement un "problème de réalité" – et non simplement un défi de relations publiques – qui met en danger le statut de la ligue comme "le jeu d'Amérique". Les controverses persistantes, de l'équipe de Washington au nom à la cupidité institutionnelle, suggèrent une décadence culturelle profondément enracinée. Même si la NFL reste immensément populaire, Boswell avertit que son refus de s'attaquer à ce modèle risque une érosion à long terme de la confiance du public. La ligue doit faire face à la question de savoir si elle peut réformer fondamentalement ou faire face à une réduction de son statut dans les sports américains.