KOCHI, Indien —  VIGILANTENGRUPPEN in Kerala töten systematisch Hunde, die auf der Straße leben, trotz wachsender öffentlicher Panik über Angriffe, trotz der Verurteilung durch das Oberste Gericht und der Anweisung, eine Sterilisation durchzuführen. Die südindische Region, in der etwa 250.000 Hunde auf der Straße leben, verzeichnete im letzten Jahr mehr als 100.000 Bissverletzungen, was zu gewalttätigen Aktionen von Mobs, einschließlich öffentlicher Prügel und Paraden mit Kadavern, führte. In Indien leben etwa 30 Millionen Hunde, die auf der Straße leben, und die Tollwut verursacht jährlich etwa 20.000 Todesfälle bei Menschen. Während Kerala weniger als eine Dutzend Tollwut-Todesfälle meldete, stieg die Zahl der Bissverletzungen um 14 % im Vergleich zum Vorjahr. Der Anti-Hund-Aktivist Jose Maveli, der Hundezüchter, die jährlich Hunderte töten, finanziert, argumentiert, dass Hunde die Sicherheit und den Tourismus bedrohen: "Schauen Sie sich Westländer an – sind da Hunde frei herumlaufen?" Das Oberste Gericht hat dieses Monat die weitverbreiteten Tötungen als "unerträglich" bezeichnet und die Sterilisation anstelle der Tötung verlangt. Tierschutzgruppen behaupten, dass die Krise übertrieben ist. "Politiker, Medien und Vigelanten haben eine Panik ausgelöst," sagte der Aktivist Latha Indira. Rettungshelfer werden gewalttätig angegriffen; Aishwarya Prem wurde im Dezember von einem Mob angegriffen. Die Sterilisationsprogramme von Kerala bleiben unterfinanziert mit 11 Dollar pro Hund, weit unter den Anforderungen. Experten nennen die schlechte Müllentsorgung als Hauptursache für die Hunde, die auf der Straße leben. Die Tötungsaktion intensivierte sich nach dem Tod einer alten Frau durch einen Hundebiss vor zwei Monaten. Einwohner wie Bismi, dessen 7-jähriger Sohn Gesichtsbisse erlitt, fordern Maßnahmen, aber Veterinäre betonen die Wissenschaft über die Lösungen von Vigelanten. "Töten wir jeden Tag nicht erreichen wir Null", sagte der Regierungsveterinär Kishore Janardhanan. "Sterilisation ist die einzige Antwort – aber die Panik entwertet sie."