Asie & PacifiqueL'Inde compte 30 millions de chiens errants. Dans un État, des vigilants sont poussés à les tuer. Par Rama LakshmiKOCHI, INDE — Le chasseur de chiens glisse dans une ruelle étroite en portant un fil de fer métallique. Quelqu'un avait aperçu un chien errant parmi les rangs de cocotiers il y a quelques minutes.« Finissez ce chien aujourd'hui », appelle une femme depuis sa véranda. Un autre dit que le chien a tué la moitié des canards de sa ferme. Un troisième se plaint que le chien a grondé son fils de 10 ans toute la semaine.Lorsqu'il encercle le chien maigre bronzé et resserre le fil autour de son cou, les résidents applaudissent et allument leurs appareils photo portables. Quelques minutes plus tard, il sort cinq chiots de sous un tas de bois et les enfouit dans un sac en plastique serré. Tous les animaux seront finalement tués.Récemment, les gens dans l'État indien du sud du Kerala ont déclaré la guerre aux chiens. Des centaines de chiens errants ont été tués au cours de l'année dernière dans un État qui se considère comme « le pays de Dieu », et qui attire de nombreux touristes. Des groupes de personnes battent régulièrement les chiens à mort ou engagent des chasseurs professionnels pour faire le travail. Récemment, un groupe d'hommes a tué plusieurs chiens et a fait la parade dans les rues avec des carcasses accrochées à un poteau, les déposant devant un bâtiment public.Le conflit âpre entre l'homme et le chien ici a inquiété les amateurs d'animaux d'Inde et a attiré des critiques sévères de la Cour suprême du pays, qui a dit ce mois-ci que bien que les chiens ne puissent pas devenir « une menace pour la société », le meurtre généralisé était inacceptable.« Nous voulons que les rues du Kerala soient libres de chiens errants », a dit Jose Maveli, qui dirige un foyer pour enfants de la rue et est le fondateur de la Société d'éradication des chiens errants dans l'État. Un mécène clé de la campagne anti-chiens errants ici, il paie pour 10 chasseurs de chiens dans la ville, qui ont tué 300 chiens l'année dernière. Il pense que les chiens errants qui erraient librement dans les rues – environ 250 000 dans l'État, selon les estimations – mettaient en danger la sécurité publique et blessaient l'économie.« Regardez les pays occidentaux, y a-t-il des chiens qui erraient si librement dans les rues ? » a-t-il dit. « Chaque jour, les jeunes enfants et les personnes âgées sont mordus. »Les chiens errants sont une nuisance commune dans tout l'Inde, avec de nombreuses personnes qui les nourrissent mais ne les adoptent pas comme animaux de compagnie. Des programmes de stérilisation publique existent, mais de nombreux sont sous-financés, et les lois de l'Inde n'autorisent pas l'euthanasie humaine pour les chiens. L'Inde compte environ 30 millions de chiens errants, et a signalé environ 20 000 décès humains dus à la rage – pour la plupart des pauvres et des enfants – en 2014.Dans le Kerala, plus de 100 000 incidents de morsures de chiens ont été signalés l'année dernière, en hausse par rapport à 88 000 l'année précédente. L'État a signalé moins d'une dizaine de décès dus à la rage, et il n'a pas plus de chiens errants que d'autres États indiens. Mais cela est perdu dans l'atmosphère chargée émotionnellement.Bien grands panneaux publicitaires autour de la ville payés par des activistes anti-chiens montrent des canidés enragés et des images grivoises de personnes avec des blessures de morsure. Les journaux locaux relatent semble-t-il chaque morsure de chien, et publient des caricatures alarmistes montrant du sang qui coule