ஆசியா மற்றும் பசிபிக்
இந்தியாவில் 30 மில்லியன் வழக்கற்ற பூனைகள் உள்ளன. ஒரு மாநிலத்தில், விசுவாசிகளை அவர்களைக் கொல்ல ஊக்குவிக்கப்படுகிறது.
ராமா லட்சுமி கொச்சி, இந்தியாவில் — பூனைக்காவலர் ஒரு அகலமான சாலைக்குள் ஒரு மூடிய தங்க தாளிக்கப்பட்ட கம்பி கொண்டு செல்கிறார். ஒருவர் கொக்கோஸ் மரங்களின் வரிசையில் ஒரு வழக்கற்ற பூனையை சில நிமிடங்களுக்கு முன்பு கண்டுபிடித்துள்ளார்.
“இன்று அந்த பூனையை முடித்துவிடு,” ஒரு பெண் தனது முன்வாசலிலிருந்து கூறுகிறார். மற்றொருவர் பூனை அவரது விவசாயத்தில் அரையாமானம் பறவைகளைக் கொன்றதாக கூறுகிறார். மூன்றாவது ஒருவர் பூனை அவரது 10 வயது மகனுக்கு ஒரு வாரமாக பழிக்கப்பட்டு வருவதாக கூறுகிறார்.
அவர் பசியான பூனையைக் கவர்ந்து கொண்டு அதன் தலையில் கம்பியை இறுக்கியபோது, புறநகர் மக்கள் பாராட்டுகின்றனர் மற்றும் அவர்களது மொபைல் பேசிகளில் காணொ