Asien & PazifikIndien hat 30 Millionen Straßenhunde. In einem Bundesstaat werden Verteidiger dazu gebracht, sie zu töten.By Rama LakshmiKOCHI, INDIA — Der Hundefänger schleicht sich in einen engen Gang, während er ein Metalldrahtseil mit sich trägt. Jemand hatte vor einigen Minuten einen Straßenhund in den Reihen von Kokosbäumen gesehen.“Mach dieses Hund heute fertig,” ruft eine Frau von ihrem Balkon aus. Ein anderer sagt, das Hund habe die Hälfte seiner Enten auf seinem Hof getötet. Ein Dritter beschwert sich, dass das Hund seit einer Woche an seinem zehnjährigen Sohn gebrüllt habe.Wenn er den mageren braunen Hund in die Ecke treibt und das Drahtseil um seinen Hals zieht, jubeln die Bewohner und schalten ihre Mobiltelefone ein. Ein paar Minuten später zieht er fünf Welpen aus einem Haufen Holz und steckt sie in einen engen Plastikbeutel. Alle Tiere werden schließlich getötet.In den letzten Monaten haben die Menschen im südindischen Bundesstaat Kerala einen Krieg gegen Hunde erklärt.Hunderte Straßenhunde wurden in den letzten Jahren überall im Staat getötet, der sich selbst als "Gottes eigenes Land" bezeichnet und ein Touristenmagnet ist. Mobs schlagen Hunde regelmäßig zu Tode oder engagieren professionelle Fanghunde, um das zu tun. Vor Kurzem tötete eine Gruppe von Männern mehrere Hunde und paradierte durch die Straßen mit den Kadavern an einem Pfahl, um sie vor einem öffentlichen Gebäude abzulegen.Der bittere Konflikt zwischen Mensch und Hund hier hat die Tierschützer in ganz Indien alarmiert und scharfe Kritik von dem Landesverfassungsgericht erhalten, das sagte, dass Hunde zwar nicht zu einer "Bedrohung für die Gesellschaft" werden können, aber die weitverbreitete Tötung unannehmbar sei.“Wir wollen, dass die Straßen in Kerala frei von Straßenhunden sind,” sagte Jose Maveli, der eine Heimstätte für Straßenkinder leitet und der Gründer der Gesellschaft für die Vernichtung von Straßenhunden im Staat ist. Er ist ein wichtiger Förderer des Anti-Straßenhund-Drives hier und zahlt für 10 Hundefänger in der Stadt, die 300 Hunde im letzten Jahr getötet haben. Er denkt, dass die freiherumlaufenden Straßenhunde - etwa 250.000 im Staat, laut Schätzungen - die öffentliche Sicherheit gefährden und die Wirtschaft schädigen.“Schaut euch die westlichen Länder an, gibt es dort Hunde, die so frei auf der Straße herumlaufen?” sagte er.Die Straßenhunde sind ein allgemeines Ärgernis in ganz Indien, viele Menschen füttern sie, aber sie adoptieren sie nicht als Haustiere. Es gibt öffentliche Sterilisationsprogramme, aber viele sind unterfinanziert und Indien hat keine Gesetze, die für humane Euthanasie für Hunde zulassen. Indien hat etwa 30 Millionen Straßenhunde, und es gab 2014 etwa 20.000 Todesfälle durch Tollwut – hauptsächlich von armen Menschen und Kindern.In Kerala wurden letztes Jahr mehr als 100.000 Fälle von Hundebissen gemeldet, im Vergleich zu 88.000 im Vorjahr. Der Staat meldete weniger als eine Dutzend Todesfälle durch Tollwut, und er hat nicht mehr Straßenhunde als andere indische Bundesstaaten. Aber das wird im emotional aufgeladenen Klima verloren gehen.Große Plakate in der Stadt, die von Anti-Hund-aktivisten bezahlt wurden, zeigen zahnende Hunde und gruselige Bilder von Menschen mit Bisswunden. Lokale Zeitungen berichten über scheinbar jeden Hundebiss und veröffentlichen alarmistische Karikaturen, die Blut aus den Mäulern der Hunde tropfen lassen. Bei den Kommunalwahlen dieses Jahres in Kerala wurden Wähler aufgefordert, Kandidaten zu wählen, die versprachen, Straßenhunde zu töten. Vor einer Woche nahmen einige Schulkinder in Kochi einen Eid ab, um Straßenhunde zu vernichten