D.C. Sports Blog

Washingtoner Fernsehzuschauer wählten die Redskins gegenüber den Nats. Viele. Von Dan Steinberg

Dank des Regens am Samstag und der Entscheidung von MLB war Sonntag Nachmittag ein Sportfest in Washington, bei dem die beiden beliebtesten Profiteams zwei entscheidende Spiele gleichzeitig spielten.

Ich sah mehrere Bilder von D.C.-Fans in Nationals Park, die die Redskins auf ihren Mobilgeräten verfolgten. Beide Fernsehübertragungen hielten die Zuschauer über das Geschehen auf der I-95 auf dem Laufenden. Kirk Cousins stellte sich nach seiner Pressekonferenz den Reportern und fragte, was auf dem Ballspiel geschah, und Reporter in beiden Arenen verfolgten die Ergebnisse von außerhalb der Stadt.

Dann waren da die Zuschauer zu Hause; Tausende von Washingtonern hatten sicherlich hin- und hergeschaltet, oder mehrere Fernseher in einem Raum eingerichtet, oder ein Spiel auf einem Fernseher und das andere auf einem iPad angesehen.

Trotzdem waren wir alle neugierig auf die Zuschauerzahlen. Und hier sind sie. Vorläufige Übernachtungszahlen von Nielsen zeigen, dass durchschnittlich etwa 740.000 Zuschauer die Redskins-Ravens-Fox-Übertragung im Washingtoner Markt verfolgten, während durchschnittlich etwa 135.000 Zuschauer die Nats-Dodgers-Übertragung auf FS1 verfolgten.

Die Skins-Spiele erreichten eine Million Zuschauer. Die Nats-Spiele erreichten etwa 200.000 Zuschauer. Die Skins-Spiele erhielten einen durchschnittlichen Haushaltsrating von etwa 20,6. Die Nats-Spiele erhielten einen durchschnittlichen Haushaltsrating von etwa 3,9.

Jetzt gibt es eine Million Vorbehalte zu all dem. Die Nats-Spiele wurden eilig nachgeschoben und mögen nicht einmal in den Fernsehprogrammen aufgeführt worden sein, während die Redskins-Spiele wie geplant stattfanden. Der Washingtoner Fernsehmarkt umfasst Frederick, wo es Baltimore-Fans gibt, die sich für das Footballspiel interessieren und nicht für das Baseballspiel. Und das Baseballspiel fand zu Hause statt, während das Footballspiel auswärts stattfand. In vielen Hinsichten war dies ein Worst-Case-Szenario für die Nats.

Trotzdem sind die Zahlen, was sie sind, und sie erinnerten mich an den Artikel der New York Times am Sonntag über Veränderungen im D.C.-Sport. Ein Zitat:

Am Tag, an dem ihre Nationals gegen die Los Angeles Dodgers spielten – und verloren –, um eine National League Division Series zu beginnen, packten die 43.000-plus Menschen im Stadion nicht für ihren Heimatstadt-Football-Star aus. Stattdessen ließen sie leise Ausrufe der Zustimmung und Pfiffe hören.

Gegeben die Umstellung der Hierarchie der Sportteams in dieser Stadt, machte der Reaktion der Fans Sinn. Diese Tage ist diese lange Zeit ein Football-Stadt, die sich anfängt, wie eine aufstrebende Baseball-Stadt zu sehen.

Wir haben davon gehört, dass sich die Hierarchie verändert, und ich denke, dass einige Teile davon sehr real und sehr greifbar sind. Dinge haben sich in dieser Stadt geändert, und Dinge haben sich unter ihren Fans geändert.

Trotzdem würde ich nicht sagen, dass die Hierarchie vollständig umgeschichtet ist. Und es geht ohne weiteres davon aus, dass dies nicht einzigartig für Washington ist.