Le blog des sports de D.C.Washingtoniens de la région de la télévision ont choisi les Redskins par rapport aux Nats. Par beaucoup. Par Dan SteinbergMerci au samedi de pluie et à la décision de MLB, le dimanche après-midi était une fête sportive à Washington, avec les deux équipes professionnelles les plus populaires jouant deux matchs cruciaux au même moment exact.I ai vu plusieurs images de fans de D.C. à Nationals Park regardant les Redskins sur des appareils mobiles. Les deux diffusions télévisées ont tenu les téléspectateurs au courant de ce qui se passait sur l'I-95. Kirk Cousins a arrêté les journalistes après sa conférence de presse pour demander ce qui se passait dans le match, et les journalistes dans les deux lieux suivaient les scores depuis l'extérieur de la ville.Ensuite, il y avait les téléspectateurs à domicile ; des dizaines de milliers de Washingtoniens n'ont sans doute pas hésité à basculer d'un match à l'autre, ou à installer plusieurs téléviseurs dans la même pièce, ou à regarder un match sur une télévision et l'autre sur un iPad.Même ainsi, nous étions tous curieux des audiences. Et voici qu'elles sont. Les chiffres de Nielsen préliminaires montrent que 740 000 téléspectateurs en moyenne ont regardé la diffusion Fox des Redskins-Ravens dans le marché de Washington, tandis que 135 000 téléspectateurs en moyenne ont regardé la diffusion FS1 des Nats-Dodgers.Les Skins ont atteint un pic d'audience de plus d'un million de téléspectateurs. Le match des Nats a atteint un pic d'audience d'environ 200 000 téléspectateurs. Le match des Skins a obtenu un taux d'audience moyen de la maison d'environ 20,6. Le match des Nats a obtenu un taux d'audience moyen de la maison d'environ 3,9.Désormais, il y a un million de réserves à prendre en compte. Le match des Nats était en câble, tandis que le match des Redskins était en télévision réseau. Le match des Nats a été reporté à la hâte et n'a peut-être même pas été inclus dans les guides de télévision, tandis que le match des Redskins s'est déroulé comme prévu. Le marché de la télévision de D.C. comprend Frederick, où il y a des fans de Baltimore qui s'intéresseraient au match de football et pas au match de baseball. Et le match de baseball était à domicile tandis que le match de football était à l'extérieur. De nombreuses façons, c'était un scénario de pire cas pour les Nats.Même ainsi, les chiffres sont ce qu'ils sont, et ils m'ont fait penser à l'article du New York Times du dimanche sur les changements dans les sports de D.C. Un extrait :Lorsque leur Nationals jouaient les Dodgers de Los Angeles — et perdaient — pour commencer une série de division de la Ligue nationale, les 43 000 personnes environ qui remplissaient les gradins n'ont pas fait la fête pour leur star de football de la ville. Au lieu de cela, ils ont laissé échapper des applaudissements faibles mélangés à des huées.Dans la mesure où la hiérarchie des équipes de sports dans cette ville est en train de se réorganiser, la réaction des fans a parfaitement du sens. Ces jours-ci, cette ville de football historique commence à ressembler de plus en plus à une ville de baseball en pleine ascension.Nous avons entendu parler de cette réorganisation depuis des années, et je pense que certaines parties sont très réelles et très tangibles. Les choses ont changé dans cette ville, et les choses ont changé parmi ses fans.Même ainsi, je ne dirais pas que la hiérarchie est complètement réorganisée encore. Et cela va sans dire que cela n'est pas unique à Washington.