Politique de VirginieLongtemps maire d'Alexandrie Bill Euille évincé dans la course primairePar Patricia SullivanLe maire à vie d'Alexandrie, William Euille, a perdu dans sa course primaire démocrate mardi à la vice-maire Allison Silberberg, une défaite cuisante qui illustre la préoccupation des électeurs face à la vague de développement qui balaye la ville historique de la rivière.Euille, 64 ans, qui a été élevé dans des logements publics d'Alexandrie par une mère célibataire, a eu une carrière politique émaillée. Il n'avait pas affronté un défi primaire depuis 2003, lorsqu'il a été élu le premier maire afro-américain de l'histoire de la ville, qui compte 266 ans.Dans une course animée qui a inclus un deuxième défi, l'ancien maire Kerry Donley, Euille a fait face à des questions pointues sur pourquoi certains projets clés avaient été retardés ou avaient échoué, ainsi que sur la question de savoir si tous les bâtiments prévus pour Alexandrie allaient surcharger sa petite ville et sa charme colonial.Avec tous les bulletins comptés, Euille a été devancé par Silberberg de 312 voix, soit environ 2 %, selon les résultats non officiels.La course était l'une des plusieurs courses primaires mardi dans la Virginie du Nord. Toutes se situaient dans des districts démocrates, ce qui signifie que les gagnants seront favorisés en novembre dans l'élection générale. Chaque course s'est concentrée sur des questions relatives au développement, à la surpopulation scolaire et au trafic — des problèmes qui inquiètent dans les banlieues densément peuplées.Dans le comté de Fairfax, le longtemps superviseur du district de Mason, Penelope A. Gross, a combattu un défi énergique de la part de Jessica Swanson, une éducatrice qui a accusé Gross de ne pas financer suffisamment les écoles publiques et d'être trop proche des développeurs. Et Dan Storck, membre du conseil scolaire, a battu trois autres candidats pour la nomination pour succéder au superviseur en retraite Gerald L. Hyland .Dans le comté d'Arlington, Katie A. Cristol et Christian E. Dorsey ont remporté les nominations démocrates pour deux sièges vacants au conseil du comté d'Arlington, selon les résultats non officiels. Le résultat de ces courses en novembre déterminera si le conseil continue à soutenir des services gouvernementaux à haut niveau et parfois coûteux ou s'il se tourne vers une approche plus rentable.Silberberg, 52 ans, a déclaré qu'elle voulait faire grandir l'économie d'Alexandrie "d'une manière équilibrée" et reconstruire la confiance du peuple dans le gouvernement. Au cours de la campagne, elle a dit avoir rencontré "exemple après exemple de personnes qui se sentaient pas entendues". Pour commencer, elle a dit qu'elle aurait moins de sessions du conseil exécutif, où les discussions sont tenues derrière des portes closes.« Je ne suis pas contre la croissance ou le développement », a déclaré Silberberg. « Je suis pour du développement qui convient et qui est à l'échelle. »Jusqu'à présent, elle n'a pas d'opposant républicain ou indépendant en novembre.Euille a déclaré qu'il ne ferait pas de cadeau à une candidature par écrit en novembre.« Toutes les options sont sur la table », a-t-il déclaré. « Je suis encore le maire jusqu'en novembre 2015. Il y a encore des opportunités pour certaines stratégies de jouer entre maintenant et alors. »Silberberg a été élue au conseil municipal d'Alexandrie il y a trois ans avec le plus grand total de voix de tout candidat au conseil, ce qui la qualifiait à servir en tant que vice-maire. Elle a immédiatement voté contre le plan de réaménagement de la rivière d'Alexandrie, qu'elle avait campagné contre, qualifiant les deux hôtels et les condos prévus de hors de caractère avec le Vieux-Town. C'était le premier de nombreux votes perdus.Antenne candidate à la mairie, elle a