එලෙක්සැන්ඩ්‍රියා නගරාධිපති බිල් යූල් ඔහුගේ වසර 5 වන මන්ත්‍රී ධූරය වෙනුවට මහජන මැතිවරණ මූලික මැතිවරණයේදී අත්හැර දමන ලද අතර, නගරයේ ඉතිහාසය විනාශ කරන ආකාරය පිළිබඳ ප්‍රශ්න වල පාඨමාලා පාලනය වී ඇත. යූල් මහ නගර මහ ඇමති තනතුර ද අලිසන් සිල්බර්බර්ග් පරාජය කර ගත් අතර, 312 නිර්නාමය මත පලත් විය. යූල් මහ නගර මහ ඇමති තනතුර ද අති මට්ටම මහ ඇමති තනතුර ද අලිසන් සිල්බර්ග් පරාජය කර ගත් අතර, 312 නිර්නාමය මත පලත් විය. යූල් මහ නගර මහ ඇමති තනතුර ද අති මට්ටම මහ ඇමති තනතුර ද අලිසන් සිල්බර්ග් පරාජය කර ගත් අතර, 312 නිර්නාමය මත පලත් විය. යූල් මහ නගර මහ ඇමති තනතුර ද අති මට්ටම මහ ඇමති තනතුර ද අලිසන් සිල්බර්ග