Politik in VirginiaLangzeit-Bürgermeister von Alexandria, Bill Euille, wird in der Vorwahl aus dem Amt geworfen

Von Patricia SullivanVierter Bürgermeister von Alexandria, William Euille, verlor in seiner Demokratischen Vorwahl Dienstag gegen den Vizebürgermeister Allison Silberberg, eine schmerzhafte Niederlage, die die Besorgnis der Wähler über eine Welle von Entwicklungen, die das historische Flussuferstadt überrollt, illustriert.Euille, 64, der in Alexandria in öffentlichen Wohnungen aufgewachsen ist, hat eine illustre politische Karriere. Er hatte seit 2003 keine Vorwahlgegnerin, als er zum ersten afroamerikanischen Bürgermeister in der 266-jährigen Geschichte der Stadt gewählt wurde.Aber während eines leidenschaftlichen Rennens, das auch einen zweiten Herausforderer, den ehemaligen Bürgermeister Kerry Donley, umfasste, stand Euille gegenüber scharfen Fragen, warum einige Schlüsselprojekte gestoppt oder hinter dem Zeitplan zurückgeblieben waren, sowie, ob alle geplanten Gebäude in Alexandria die kleine Dorf-Atmosphäre und die koloniale Charme überfordern könnten.Mit allen abgegebenen Stimmen führte Euille Silberberg mit 312 Stimmen, oder etwa 2,1 Prozent, laut unoffiziellen Ergebnissen, in die Schranken.Das Rennen war eines von mehreren Vorwahlen in Nordvirginia am Dienstag. Alle waren in Demokraten tendierenden Bezirken, was bedeutet, dass die Gewinner in der November-Wahl stark bevorzugt werden werden. Jedes Rennen konzentrierte sich auf Fragen der Entwicklung, der Schulüberfüllung und des Verkehrs – die lästigen Probleme in den dicht besiedelten Vorstädten.In Fairfax County kämpfte der langjährige Bezirksbeauftragte Penelope A. Gross gegen einen energiegeladenen Herausforderer von Jessica Swanson, einer Pädagogin, die Gross anklagte, die öffentlichen Schulen nicht ausreichend zu finanzieren und zu sehr mit Entwicklern zu kooperieren. Und Dan Storck, ein Mitglied des Schulausschusses, schlug drei andere Kandidaten für die Nominierung, um den zurücktretenden Bezirksbeauftragten Gerald L. Hyland zu ersetzen.In Arlington County gewannen Katie A. Cristol und Christian E. Dorsey die Demokratischen Nominierungen für zwei offene Sitze im Arlington County Board, laut unoffiziellen Ergebnissen. Die Ergebnisse dieser Rennen im November werden bestimmen, ob das Board weiterhin die Unterstützung für hochrangige und manchmal teure Regierungsleistungen gibt oder zu einer kostengünstigeren Vorgehensweise übergeht.Silberberg, 52, sagte, sie wolle Alexandrias Wirtschaft in „einem ausgewogenen Weg“ wachsen lassen und die Vertrauen der Menschen in die Regierung wiederherstellen. Während der Kampagne sagte sie, sie habe „Beispiel um Beispiel von Menschen, die sich nicht gehört fühlten“. Um zu beginnen, sagte sie, sie werde weniger Exekutivratsitzungen abhalten, bei denen Diskussionen hinter verschlossenen Türen stattfinden.„Ich bin kein Gegner der Entwicklung oder der Entwicklung“, sagte Silberberg. „Ich bin für Entwicklung, die passt und in Maßstab ist.“Bis jetzt hat sie keinen Republikaner oder Unabhängigen in der November-Wahl gegenüberzutreten.Euille sagte, er werde nicht ausgeschlossen, eine Schreibkandidatur in der November-Wahl zu machen.„Alle Optionen stehen auf dem Tisch“, sagte er. „Ich bin immer noch Bürgermeister, bis November 2015. Es gibt noch einige Möglichkeiten, Strategien zwischen jetzt und dann zu verwenden.“Silberberg wurde drei Jahre zuvor mit dem höchsten Stimmenanteil aller Ratskandidaten in die Alexandria City Council gewählt, was sie zum Vizebürgermeister qualifizierte. Sie stimmte fast sofort gegen Alexandrias Wasserkraftentwicklungsplan, den sie während ihrer Kampagne gegen sich selbst abgelehnt hatte, und nannte die geplanten zwei Hotels und Wohnungen in Old Town als untypisch für die Stadt. Es sollte der erste von vielen verlorenen Stimmen sein.Während der Kamp