MorgentagsmixWarum Athleten wie Uruguays Luis Suarez beißenVon Terrence McCoy*Diese Geschichte wurde korrigiert.Few Dinge geben Menschen mehr Pause als ein Mensch, der einen anderen Menschen beißt. Es ist ein primitives, grundlegendes Verhalten, das unsere Art an ihre tierischen Ursprünge erinnert. Es passiert auch zu sein eine Spezialität des uruguayischen Fußballspielers Luis Suarez, der einen Mund voll weißer Zähne und einen angeblichen Geschmack für menschliche Fleisch hat.Erst am frühen Mittwochmorgen hat die FIFA Suarez mit dem Beißen des italienischen Abwehrspielers Giorgio Chiellini während eines Weltmeisterschaftsspiels gegen Italien offiziell angeklagt. Die Organisation könnte Uruguay seinen besten Offensivspieler streichen, der zwei entscheidende Tore in seinem Sieg gegen England letzte Woche erzielte. Wenn die FIFA-Kommission Suarez schuldig spricht, wird er mindestens zwei Spiele suspendiert werden, höchstens 24 Monate.“Das sind Dinge, die auf dem Platz passieren, wir waren beide in der Nähe, er stieß seinen Schulter in mich,” erklärte Suarez, der das Beißen von Chiellini nicht abstreiten wollte und zwei andere Spieler zuvor gebissen hat. “Das passiert auf dem Platz, und wir müssen ihnen nicht so viel Bedeutung geben.”Diese Dinge passieren. Es scheint ein guter Vorwand dafür, warum ein Weltklasseathleten einen anderen auf der größten Bühne der Welt beißen würde. Aber trotzdem, einige waren schockiert. “Was dachte Suarez?” fragte die New York Times. “Was wird ihm jetzt passieren? Und, vielleicht am wichtigsten, nach zwei vorherigen Fällen wie diesem, wie konnte Suarez es wieder tun?”Eine Erklärung: “Suarez ist wirklich ein Idiot,” sagte Deadspin, indem es den Athleten “Fußballs Notorious Supervillain” nannte.Mehr ernstlich, laut mehreren Sportpsychologen war Suarez’ Biss ein Moment, in dem die Emotion die Vernunft überwältigt hat – ein Moment der vorübergehenden Verrücktheit, der jedem Athleten passieren kann.“Wenn der Ball im Spiel ist, treiben Emotionen das Verhalten der Athleten viel mehr als rationale Gedanken,” erklärte Adam Naylor, ein Sportpsychologe der Boston University, dem New York Magazine. “Intensive Emotionen können zu unglaublichen Leistungen führen, aber sie können auch zu völliger Dummheit führen. Frustration ist bekanntermaßen eine Ursache für Aggression.”Naylor fügte hinzu, dass solche Frustration ein Versagen darstellt, unsere menschlichen Impulse zu unterdrücken. “Ironischerweise,” sagte er, “je mehr wir versuchen, unsere Impulse unter Stress zu kontrollieren, desto schwieriger wird es. Also ist meine erste Gedanke, dass etwas so Seltsames tatsächlich ein Ergebnis seiner erhöhten Bemühungen zur emotionalen Kontrolle sein könnte.”Tatsächlich hat Suarez selbst gesagt, dass er nicht stolz auf sein Bissverhalten ist. “Offensichtlich ist es nicht das attraktivste Bild, das ich von mir selbst habe,” sagte er einmal. “Aber das ist nicht das, was ich mich erinnern lassen möchte. Ich will mich richtig benehmen. Ich wirklich, wirklich.”Seine Unfähigkeit, seine Bissdämonen zu zähmen, mag ein Zeichen dafür sein, dass er seine Angst nicht kontrollieren kann, sagte Naylor: “Es ist leichter, zu erinnern, dass etwas wie Schlagen akzeptabel ist, aber ohne einen weiterentwickelten Weg, Stress zu bewältigen, wird irgendwelche Art von seltsamer emotionaler Entladung eintreten.”Diese “seltsame emotionale Entladung” ist bei zahlreichen Athleten aufgetreten. Der bekannteste Fall: Mike Tyson, der ein Stück von Evander Holyfields Ohr abgebissen hat, das er dann ausgespuckt hat. Tyson, der heute genauso durch den Biss wie durch seine Boxerleistungen definiert ist, wurde disqualifiziert. Jahre später sagte Tyson, dass er den Biss nicht bereute: “Ich würde es wieder tun,” sagte er 1999.Aber Tyson ist nicht der erste Athlet, der seine Zähne gezeigt hat. Es gab ein Basketball-Gnashen im Jahr