Le Mix du MatinPourquoi les athlètes comme Luis Suarez d'Uruguay mordent-ils ?Par Terrence McCoy* Cette histoire a été corrigée.Peut-être rien ne donne plus pause aux gens qu'un humain qui mord un autre humain. C'est un acte primitif et bas qui rappelle à notre espèce ses origines animales. C'est aussi une spécialité du joueur de soccer uruguayen Luis Suarez, qui a une bouche pleine de dents blanches et une prétendue saveur pour la chair humaine.Tôt mercredi matin, la Fédération internationale de football (FIFA) a officiellement accusé Suarez d'avoir mordu le défenseur italien Giorgio Chiellini pendant un match de Coupe du monde avec l'Italie. L'organisation pourrait retirer à l'Uruguay son meilleur joueur offensif qui a marqué deux buts décisifs dans sa victoire contre l'Angleterre la semaine dernière. Si le panel de la FIFA trouve Suarez coupable d'avoir agressé Chiellini, Suarez devra faire face à une suspension de au moins deux matchs jusqu'à un maximum de 24 mois.“Ces choses arrivent sur le terrain, nous étions tous les deux dans la zone, il a poussé son épaule contre moi,” a expliqué Suarez, qui n'a pas nié avoir mordu Chiellini et a déjà mordu deux autres joueurs. “Ces choses arrivent sur le terrain, et nous n'avons pas besoin de les donner tant d'importance.”Ces choses arrivent. Il semble qu'une bonne excuse pour expliquer pourquoi un athlète de classe mondiale mordrait un autre sur la plus grande scène du monde. Mais encore, certains ont été laissés sous le choc. “Qu'est-ce que Suarez pensait ?” a demandé le New York Times. “Qu'est-ce qui va lui arriver maintenant ? Et, peut-être de manière la plus pertinente, après deux instances précédentes de ce genre, comment Suarez a-t-il pu le faire à nouveau ?”Une explication : “Suarez suce vraiment fort,” a proposé Deadspin, en appelant l'athlète “Soccer's Notorious Supervillian.”Plus sérieusement, selon plusieurs psychologues du sport, la morsure de Suarez était un moment où l'émotion a pris le dessus sur la raison — un moment de folie temporaire qui pourrait arriver à tout athlète.“Lorsque le ballon est en jeu, les émotions guident le comportement des athlètes beaucoup plus que la pensée rationnelle,” a expliqué Adam Naylor, un psychologue du sport de l'Université de Boston, au New York Magazine. “Les émotions intenses peuvent conduire à des performances incroyables, mais elles peuvent également conduire à une totale stupidité. La frustration en particulier est connue pour conduire à l'agression.”Naylor a ajouté que cette frustration reflète un échec à réprimer nos impulsions humaines. “Ironiquement,” a-t-il dit, “plus nous essayons de contrôler nos impulsions sous le stress, plus cela devient difficile. Donc, ma première pensée est que quelque chose d'assez étrange pourrait être le résultat de ses efforts accrues pour contrôler ses émotions.”En effet, Suarez lui-même a dit qu'il ne se sent pas fier de son passé de morsure. “Évidemment, ce n'est pas l'image la plus attractive que je puisse avoir de moi-même,” a-t-il dit une fois. “Mais ce n'est pas ce que je veux être rappelé. Je veux faire les choses correctement. Je le veux vraiment, vraiment.”Son incapacité à maîtriser ses démons de morsure peut indiquer une incapacité à contrôler l'anxiété, a dit Naylor : “Il est plus facile de se souvenir que quelque chose comme la frappe est acceptable, mais sans une autre façon bien développée de gérer le stress, quelque sorte de libération émotionnelle étrange va se produire.”Cette “libération émotionnelle étrange” s'est produite pour de nombreux athlètes. L'exemple le plus évident : Mike Tyson qui a mordu un morceau de l'oreille d'Evander Holyfield, qu'il a ensuite craché. Tyson, qui est aujourd'hui défini par La Morsure autant que par ses réalisations de boxe, a été disqualifié. Même des années plus tard, Tyson n'a pas