Der SwitchOrion-Testflug wurde wegen Ventilproblemen abgesagt

Von Christian Davenport

Der historische Start von Orion, dem vielbejubelten, nächsten Generation-Raumschiff von NASA, wurde am Donnerstag wegen defekter Ventile abgesagt.

Die Entscheidung kam nach wiederholten Verzögerungen durch starke Winde und sogar einem falschen Boot, das zu nah an den Startplatz kam. Bis in die letzten Minuten vor dem Ende des Startfensters hielten sich NASA-Offizielle an die Hoffnung, das Raumschiff zu testen, das letztendlich Menschen auf den Mars bringen soll.

Nach einem angespannten Morgen zwangen jedoch mehrere Treibstoff- und Entlüftungsventile, die nicht ordnungsgemäß funktionierten, die Offiziellen, die Mission zu verschieben. Der nächste Startfenster ist am Freitag um 7:05 Uhr EST. Aber die Offiziellen sagten, es gebe nur eine "40-Prozent-Chance für günstige Wetterbedingungen" für einen Start am Freitagmorgen.

Das unbesetzte Raumschiff war geplant, um 7:05 Uhr Donnerstagabend von Cape Canaveral, Fla., auf einem Delta IV Heavy-Raketen zu starten, um auf eine 4,5-Stunden-Flugzeit zu kommen, die es zweimal um die Erde bringen und auf eine Höhe von 3.600 Meilen bringen würde – weiter als jedes Raumschiff, das für Menschen konzipiert wurde, in den letzten 40 Jahren.

Als der Morgen fortschritt, sagte ein NASA-Offizier auf der Agentur's live Web-Stream, dass es "eine Anzahl von kleinen Problemen" gegeben habe, aber keine "Showstopper". Zu einem Punkt sagte der Offizier, Orion "steht bereit zum Start" während die Crew auf die Abkühlung der Winde wartete.

In einer Erklärung sagte die United Launch Alliance, die gemeinsame Gesellschaft von Lockheed Martin und Boeing, die den Delta IV-Raketen baut, dass, während "die Flüssigwasserstoff-Füll- und Entlüftungsventile... innerhalb der gesetzten Zeit nicht ordnungsgemäß geschlossen haben", das Raumschiff "keine technischen oder betrieblichen Probleme" habe und bereit zum Start sei.

Daniel Collins, der Chief Operating Officer von ULA, sagte den Reportern am Donnerstag nachmittag, dass die Ventile "kalt und ein bisschen schlapp in ihrer Leistung geworden seien". Er sagte, dass das Team "auf alles hinhöre, was der Rakete zu sagen hat. Und sie sagte uns, sie sei nicht bereit, heute loszufliegen. Also werden wir sicherstellen, dass wir eine glückliche Rakete haben. Und so schnell wie wir das tun, werden wir zum Startplatz zurückkehren und Orion abheben lassen, um einen sehr erfolgreichen Testflug durchzuführen."

Die Monate der Hype und Erwartung, die auf den SwitchOrion-Testflug hinausliefen, erreichten am Donnerstag einen Höhepunkt, als NASA-Administrator Charlie Bolden den Start in historischen Begriffen beschrieb, indem er sagte, dass "Neil Armstrong und die Apollo-Astronauten den Weg für diesen Tag eingeschlagen haben."

Auf NASA-TV sprach er am Donnerstagmorgen und sagte, dass "Mars das endgültige Ziel für diese Generation ist."

Orion hat keine Menschen an Bord. Das ist nicht für die nächsten sieben oder acht Jahre geplant. Aber der Testflug wird einen großen Schritt in Richtung der Menschenaufbringung auf den Mars sein, sagen NASA-Offizielle. Einer der wichtigsten Tests wird die Hitzeabdichtung von Orion sein, die Temperaturen von 4.000 Grad Celsius aushalten muss, wenn das Modul in die Atmosphäre eintritt, um 20.000 Meilen pro Stunde. Offizielle von NASA und Lockheed Martin, der große Bethesda-basierte Auftragnehmer, der Orion baute, werden auch beobachten, wie es die verschiedenen "Trennungsevents" und wie es die extreme Strahlung des tiefen Weltraums aushält.

Ein weiterer wichtiger Test wird die Serie von Fallschirmen sein, die sich öffnen, um Orion zu verlangsamen, bevor es in den Pazifik landet, was etwa vier Stunden und 25 Minuten nach dem Start erwartet wird.

Mark Geyer, der NASA-Or