Le vol d'essai SwitchOrion a été annulé en raison de problèmes de vannes

Par Christian Davenport

Le lancement historique de l'Orion, le vaisseau spatial de la NASA, beaucoup attendu, a été annulé jeudi en raison de vannes défectueuses.

La décision a été prise après plusieurs retards causés par des vents violents et même un bateau qui s'est approché trop près du site de lancement. Jusqu'aux dernières minutes avant la fermeture de la fenêtre de lancement, les officiels de la NASA ont gardé espoir de tester le vaisseau conçu pour transporter les humains vers Mars.

Mais après une matinée tendue, plusieurs vannes de carburant et de drainage qui ne fonctionnaient pas correctement ont finalement obligé les officiels à reporter la mission. La prochaine fenêtre de lancement est vendredi à 7h05 EST. Mais les officiels ont déclaré qu'il y avait seulement une "chance de 40 pour cent de conditions météorologiques favorables" pour un lancement vendredi matin.

Le vaisseau spatial non équipé était prévu pour décoller à 7h05 jeudi matin depuis le Cap Canaveral, en Floride, à bord d'un lanceur Delta IV Heavy, en route pour un vol de 4,5 heures qui le ferait faire deux fois le tour de la Terre et atteindre une altitude de 3 600 miles - plus loin que n'importe quel vaisseau spatial conçu pour les humains n'a jamais voyagé en plus de 40 ans.

Au fur et à mesure que la matinée s'écoulait, un officiel de la NASA avait déclaré sur la chaîne web en direct de l'agence que des "problèmes mineurs" avaient été rencontrés, mais pas de "bouchons". À un moment donné, l'officier a dit que l'Orion "est prêt à lancer" tandis que les équipes attendaient que le vent se calme.

Dans un communiqué, l'United Launch Alliance, la société commune de Lockheed Martin et Boeing qui fabrique le lanceur Delta IV, a déclaré que si "les vannes de liquide hydrogène et de drainage... n'ont pas fermé correctement dans le temps alloué", le vaisseau spatial "n'a pas de problèmes techniques ou opérationnels et reste prêt à lancer".

Daniel Collins, le directeur général de l'ULA, a déclaré aux journalistes jeudi après-midi que les vannes "s'étaient rafraîchies et un peu molles dans leur performance". Il a ajouté que l'équipe "écoute tout ce que le lanceur nous dit. Et il nous a dit qu'il n'était pas prêt à partir aujourd'hui. Alors nous allons nous assurer qu'on a un lanceur heureux. Et dès que nous le ferons, on ira sur le pas de tir et on enverra l'Orion pour un vol d'essai très réussi".

Le mois de hype et d'anticipation qui a précédé le vol d'essai de l'Orion a atteint son paroxysme cette semaine, alors que l'administrateur de la NASA, Charlie Bolden, a qualifié le lancement de "journée historique" et a déclaré que "Neil Armstrong et les astronautes d'Apollo ont ouvert la voie à ce jour".

Parlant sur la chaîne de télévision de la NASA jeudi matin, il a ajouté que "Mars est l'objectif ultime pour cette génération".

L'Orion n'a pas d'équipage à bord. Ce n'est pas prévu pour arriver dans les 7 ou 8 prochaines années. Mais le vol d'essai aidera à faire avancer les humains plus loin que jamais, selon les officiels de la NASA. L'un des tests clés sera la protection thermique de l'Orion, qui devra supporter des températures de 4 000 degrés lorsqu'elle pénètre dans l'atmosphère à 20 000 mph. Les officiels de la NASA et de Lockheed Martin, le grand contratueur basé à Bethesda qui a construit l'Orion, regarderont également comment il se comporte lors des "événements de séparation" et comment il gère les radiations extrêmes de l'espace.

Un autre test clé sera la série de parachutes qui se déployeront pour ralentir l