NASA මෙහෙය මග අඩු වී ඇත. මෙය මානව මිෂන් වල අවශ්‍ය පියවරක් ලෙස මර්ස් දිශාව දක්වා යෑම වන අතර මෙය මර්ස් දිශා මිෂන් වල වැදගත් පියවරක් ලෙස ප්‍රකාශ වේ. මෙම නව නිර්මාණ යානය මග අඩු වී ඇත. මෙය මර්ස් දිශා මිෂන් වල වැදගත් පියවරක් ලෙස ප්‍රකාශ වේ. මෙම නව නිර්මාණ යානය මග අඩු වී ඇත. මෙය මර්ස් දිශා මිෂන් වල වැදගත් පියවරක් ලෙස ප්‍රකාශ වේ.

 මෙම නව නිර්මාණ යානය මග අඩු වී ඇත. මෙය මර්ස් දිශා මිෂන් වල වැදගත් පියවරක් ලෙස ප්‍රකාශ වේ. මෙම නව නිර්මාණ යානය මග අඩු වී ඇත. මෙය මර්ස් දිශා මිෂන් වල වැදගත් පියවරක් ලෙස ප්‍රකාශ වේ.

 මෙම නව නිර්මාණ යානය මග අඩු වී ඇත. මෙය මර්ස් දිශා මිෂන් වල වැදගත් පියවරක් ලෙස ප්‍ර