Morgentags-MixBo Duke twittert ein Foto von Dylann Roof in Protest nachdem TV Land „Dukes of Hazzard“ absetztBy Justin Wm. MoyerJon Schneider, a.k.a. Bo Duke, reagiert auf TV Land’s Entscheidung, „The Dukes of Hazzard“ zu stoppen. In einem Dokumentarfilm aus dem Jahr 2001 über die Produktion von „The Dukes of Hazzard“, sagte der Schöpfer der Show, Gy Waldron, dass die Konföderationsflagge, die auf einem Auto auf der Show zu sehen ist – wie die Good Ol’ Boys selbst – nie böse gemeint war.“Die Konföderationsflagge auf dem Dach des Autos wurde sehr unschuldig gemalt,” Waldron sagte, “weil in den 50er und 60er Jahren sehr häufig Konföderationsflaggen auf Autos gemalt wurden. Es gab nie eine politische Aussage dahinter. Es war einfach Teil der Tradition. Und sobald wir sie da hingemalt hatten, sah ich keinen Grund, auf Druckgruppen einzugehen. Wir machten keine Aussage über Sklaverei oder Nach-Sklaverei oder Integration oder etwas in der Art.”John Schneider – das ist Bo Duke für diejenigen, die die Good Ol’ Boys folgen – stimmte zu, dass der General Lee, wie das Auto bekannt ist, weit entfernt von einem Symbol des Hasses war.“Es verwundert mich, dass jemand sich von dem General Lee beleidigt fühlen könnte,” Schneider sagte im Dokumentarfilm. “… Wenn es je eine nicht-rassistische Familie gab, dann waren es die Dukes of Hazzard.”Doch das Dach des General Lee scheint einfach zusammengebrochen zu sein. Entertainment Weekly hat bestätigt, dass der Kabelsender TV Land „The Dukes of Hazzard“ aus seinem Programm genommen hat.Die Network gab keinen Grund für die Änderung der Sendezeiten an. Doch inmitten weit verbreiteter Forderungen nach dem Abriss der Konföderationsflagge – und Warner Bros.’ Entscheidung, die Lizenzierung „Dukes“-Waren einzustellen – war es schwer, einen Zusammenhang zu übersehen.Bo Duke tat es auf jeden Fall.“The Dukes of Hazzard war und ist kein Show, die in Rassismus verankert ist, so wie Breaking Bad keine Show war, die in Realität verankert ist,” Schneider sagte dem Hollywood Reporter.Er sagte, dass die restlichen Einnahmen „nie viel zu schreiben waren”, und dann sagte er mehr.“Ich bin traurig, dass ein wütender und irrender Einzelner einen der beliebtesten Fernsehsendungen in der Geschichte der Medien plötzlich in diesem Licht gesehen werden lässt,” Schneider sagte. “Sind die Leute, die die Show als Kinder gesehen haben, plötzlich Rassistinnen? Wird ihnen ein Entzug und ein 12-Schritte-Programm erforderlich, um ihren Dukes-Habitus loszuwerden? ‘Hallo … Ich heiße John. Ich bin ein Dukes-Abhängiger.’”Schneider twitterte auch einen Link zu einem Foto von Dylann Roof, der ein Gold’s Gym-T-Shirt trug. „Sollte die Gold’s Gym-Logo als Symbol des Rassismus angesehen werden?” er fragte.Dies war nicht das Ende. In einem Video, das am Mittwoch auf YouTube veröffentlicht wurde, unter dem Titel „Kann man nicht einfach fernsehen?” sagte er, dass er nichts mehr sagen würde. Dann sagte er mehr.“Ich kann nicht mehr auf das Flaggenproblem antworten als ich bereits getan habe,” sagte er. “… Es gibt einfach keine Zeit.”Dann: “Das, was du verstehen musst, ist, dass Menschen ihr Leben verloren haben. Das ist nicht über eine Fernsehsendung. Das ist nicht über eine Flagge. Das ist nicht über weiß oder schwarz oder gelb oder blau oder grün oder gold. Es geht um die Tatsache, dass Menschen ihr Leben verloren haben und das ist, worüber wir nachdenken sollten.”Obwohl dies ein „kein Kommentar“-Video war, war Schneider gerade erst warm geworden.“Denke ich, dass man ‘Dukes’ von TV Land absetzt, ist das dumm?” er sagte. “Ja, natürlich tue ich das. ‘Dumm’ vielleicht ist nicht das richtige Wort. Denke ich, es ist ein Fehler? Ja. Ich denke, es ist ein Fehler, weil ‘The Dukes of Hazz