TV Land hat "The Dukes of Hazzard" aus seinem Programm entfernt, nachdem es zu Kontroversen über das Konföderationsflagge auf dem ikonischen General-Lee-Auto gekommen war. Die Entscheidung folgt dem Stillstand von Warner Bros. bei der Lizenzierung von Merchandise und den landesweiten Debatten über Konföderationsymbole nach dem Charleston-Kirchenanschlag. Schauspieler John Schneider, der Bo Duke spielte, verurteilte den Schritt als irreführend. Er argumentierte, dass die Show nie Rassismus gefördert habe, indem er sagte: "The Dukes of Hazzard war und ist nicht mehr eine Show, die in Rassismus verankert ist, als Breaking Bad eine Show, die in der Realität verankert ist." Schneider tweetete ein Foto des mutmaßlichen Täters Dylann Roof, während er ein Gold's Gym-Shirt trug, und fragte ironisch, ob das Logo nun als rassistisch angesehen werden sollte. In einem folgenden YouTube-Video mit dem Titel "Kann nicht jeder Fernsehen?", nannte Schneider die Abschaltung "sinnlos" und "eine Fehlentscheidung", betonte, dass die geliebte Serie unfair diffamiert werde. Während er zugab, dass die Charleston-Tragödie im Mittelpunkt stehen sollte, behauptete er: "Ich kenne 'The Dukes of Hazzard'. Ich liebe 'The Dukes of Hazzard'." Der ehemalige Cast-Mitglied Ben Jones ("Cooter") wiederholte die Verteidigung auf Facebook, indem er in Großbuchstaben schrieb, dass die Flagge die Südstaaten-Unabhängigkeit und die Familienwerte darstellt, nicht Rassismus. Er beschuldigte die Kritiker des "kulturellen Reinigens" und erklärte: "WIR HASSEN RASSISMUS." Ihre Haltung steht im Gegensatz zu der langjährigen Position der NAACP. Der Präsident des Los Angeles-Kapitels, Geraldine Washington, hatte zuvor die Konföderationsflagge als "ein Symbol der Hass" bezeichnet, das die Teilung schafft. Die Kontroverse bespricht die Vergangenheit der Schöpfer, die behaupteten, die Flagge sei unschuldig als kultureller Bezug ohne politischen Hintergrund eingeschlossen worden. Warner Bros. und TV Land haben ihre Gründe für die Einstellung der Merchandise- und Sendungen nicht öffentlich dargelegt. *Korrektur: Ben Jones war ein demokratischer Kongressabgeordneter aus Georgia, nicht Republikaner.*