Le Morning MixBo Duke tweet une photo de Dylann Roof en protestation après que TV Land jette «Dukes of Hazzard»

Jon Schneider, alias Bo Duke, répond à la décision de TV Land de cesser de diffuser « The Dukes of Hazzard ».

Dans un documentaire de 2001 sur la création de « The Dukes of Hazzard », le créateur de la série, Gy Waldron, a déclaré que le drapeau confédéré qui apparaît sur une voiture du show, comme les Good Ol' Boys eux-mêmes, n'était jamais une intention de nuire.

« Le peinture du drapeau confédéré sur le toit de la voiture a été faite de manière très innocente », a déclaré Waldron. « Dans les années 50 et 60, il était très courant de trouver des drapeaux confédérés peints sur les voitures. Il n'y avait jamais d'intention politique derrière cela. C'était juste une tradition. Et une fois que nous l'avions mis là, je n'ai vu aucune raison de plier sous la pression des groupes. Nous ne faisions pas de déclaration concernant l'esclavage ou la post-esclavage ou l'intégration ou quoi que ce soit comme cela. »

John Schneider — c'est-à-dire Bo Duke pour ceux qui suivent les Good Ol' Boys — a convenu que la General Lee, comme on appelle la voiture, n'était pas un symbole de haine.

« C'est incroyable que quelqu'un puisse prendre ombrage de la General Lee », a déclaré Schneider dans le documentaire. « ... Si jamais une famille non raciste existait, c'était les Dukes of Hazzard. »

Mais le toit signature de la General Lee semble s'être effondré. Entertainment Weekly a confirmé que la chaîne de télévision TV Land a retiré « The Dukes of Hazzard » de son écran.

La chaîne n'a pas donné de raison pour le changement de programme. Mais face aux appels généralisés pour que le drapeau confédéré soit retiré — et à la décision récente de Warner Bros. de cesser de licencier des produits dérivés « Dukes » — il était difficile de ne pas voir un lien.

Bo Duke a fait remarquer que « The Dukes of Hazzard » n'était et n'est pas un show basé sur la haine.

« The Dukes of Hazzard était et est encore loin d'être un show basé sur la haine », a déclaré Schneider au Hollywood Reporter. « Ses revenus résiduels « n'ont jamais été beaucoup pour écrire à la maison », et puis il a dit plus.

« Je suis triste que l'une seule personne mécontente et mal orientée puisse faire de l'une des séries de télévision les plus chers de l'histoire de la télévision être considérée sous un jour négatif », a déclaré Schneider. « Les gens qui ont grandi en regardant la série sont-ils soudainement des racistes ? Devront-ils passer par un programme de désintoxication et un programme de 12 étapes pour se débarrasser de leur addiction à Dukes ? ' Salut... Je m'appelle John. Je suis un Dukesoholic. ' »

Schneider a également tweeté un lien vers une photo de l'assassin présumé de Charleston, Dylann Roof, portant un T-shirt de Gold's Gym. « Le logo de Gold's Gym doit-il être considéré comme un symbole de racisme également maintenant ? » a-t-il demandé.

Ce n'était pas la fin. Dans un vidéo publié mercredi sur YouTube appelé « Pouvez-nous tous regarder la télévision ? », dans lequel il a dit qu'il ne dirait pas plus, Schneider a dit plus.

« Je ne peux pas répondre à l'issue du drapeau que je n'ai déjà pas fait », a-t-il dit. « ... Il n'y a vraiment pas de temps. »

Puis : « La chose que vous devez comprendre est que des gens ont perdu la vie. C'est pas à propos d'une série télévisée. C'est pas à propos d'un drapeau. C'est pas à propos de blanc ou noir ou jaune ou bleu ou vert ou or. C'est à propos du fait que des gens ont perdu la vie et c'est ce que nous devrions nous concentrer. »

Même si ce vidéo était un « pas de commentaire », Schneider n'était que sur le point de se réchauffer.

« Je pense que retirer « Dukes » de TV Land