L'Europe - La Russie ne veut plus de l'aide des États-Unis pour la sécurité des armes nucléairesPar Will EnglundMOSCOW — La Russie a informé les États-Unis qu'elle ne prolongerait pas l'accord de réduction et de sécurité des armes Nunn-Lugar après son expiration à la fin mai, disant qu'elle n'a plus besoin de recevoir des aides étrangères et qu'elle est préoccupée par les fuites d'informations sur la sécurité nucléaire.Le programme coopératif de 21 ans a été conçu pour aider à sécuriser l'arsenal d'armes nucléaires et chimiques de l'Union soviétique après la disparition de la bloc. Au coût d'environ 500 millions de dollars par an, il a assuré l'expédition des armes nucléaires hors d'Ukraine, du Kazakhstan et de la Biélorussie, a désactivé plus de 7 600 têtes nucléaires, détruit 902 missiles balistiques intercontinentaux et 33 sous-marins et sécurisé 24 sites de stockage d'armes nucléaires.Russie est devenue de plus en plus mal à l'aise dans le rôle d'une nation qui reçoit une aide extérieure, et les conservateurs aux États-Unis ont souligné que le programme libère de l'argent russe qui peut être dépensé en nouveaux armements.Le ministère des Affaires étrangères a indiqué que la Russie n'abandonne pas les efforts pour sécuriser les armes de destruction massive, en disant dans un communiqué émis mercredi soir que le pays veut créer un nouveau cadre pour la sécurité nucléaire.“Nous avons reçu une offre de la part de la partie américaine pour la prochaine renouvellement de l'accord de 1992,” a déclaré le communiqué. “Nos partenaires américains savent que leur proposition n'est pas conforme à nos idées sur les formes et les bases sur lesquelles la coopération devrait être construite. À cette fin, en particulier, nous avons besoin d'un autre cadre juridique plus moderne.”Le mouvement vient juste quelques semaines après que la Russie a annoncé qu'elle expulsait l'Agence américaine pour le développement international, le programme d'aide étrangère américaine. Plus tôt cette semaine, UNICEF a annoncé qu'elle mettrait fin à ses opérations en Russie à la fin de l'année. Mercredi soir, Interfax a cité le vice-ministre des Affaires étrangères Sergueï Ryabkov comme disant qu'il n'y avait pas de lien entre la fermeture des programmes d'aide et la fin de l'accord d'armes. Mais le Kremlin a été très anti-américain dans son ton en essayant de faire paraître ses opposants domestiques comme des agents des États-Unis. En même temps, le candidat républicain à la présidence Mitt Romney a appelé la Russie le “no 1 ennemi géopolitique” des États-Unis.Sénateur Richard G. Lugar, l'un des deux cosponsors de la loi de 1991 qui a créé ce qui est formellement appelé le Programme de réduction de la menace coopérative, a été battu par un républicain conservateur dans la primaire sénatoriale de l'Indiana cette année, en retirant ainsi son principal défenseur du pouvoir.Son cosponsor, l'ancien sénateur Sam Nunn, a émis un communiqué mercredi en notant combien avait été accompli sous l'accord et en ajoutant : “J'espère et attends que le partenariat américano-russe sera renforcé par toute modification du programme.”Le programme Nunn-Lugar cible également les armes chimiques et a établi des installations de surveillance pour la détection d'armes biologiques. La Russie dit qu'elle n'a pas d'armes biologiques.Dans la décennie passée, le programme a été élargi au-delà de l'ex-Union soviétique et a été mis en œuvre pour aider l'Albanie à détruire son stock d'armes chimiques.