EuropaRussland will keine US-Unterstützung für die Atomwaffen-Sicherheit mehr benötigenMOSCOW — Russland hat den Vereinigten Staaten gesagt, dass es das Nunn-Lugar-Abkommen zur Reduzierung und Sicherung von Waffen nicht verlängern wird, wenn es Ende Mai ausläuft. Russland brauche keine ausländische Hilfe mehr und sei besorgt über Sicherheitslecks bei der Atomwaffeninformation. Das 21-jährige gemeinsame Programm war zur Sicherung des Atom- und Chemiewaffenarsenals der Sowjetunion nach dem Zusammenbruch des Blocks gedacht. Mit einem jährlichen Kosten von etwa 500 Millionen Dollar hat es sichergestellt, dass Atomwaffen aus der Ukraine, Kasachstan und Weißrussland abtransportiert wurden, mehr als 7.600 Atomwaffen deaktiviert wurden, 902 Interkontinentalraketen und 33 U-Boote zerstört wurden und 24 Atomwaffenlager gesichert wurden.Russland ist zunehmend unwohl in der Rolle einer Nation, die auswärtige Hilfe benötigt, und konservative Amerikaner haben darauf hingewiesen, dass das Programm russisches Geld freisetzt, das für neue Waffen ausgegeben werden kann.Die Außenministeriums hat angegeben, dass Russland nicht aufhört, Waffen der Massenvernichtung zu sichern, und sagte in einer am Mittwochabend veröffentlichten Erklärung, dass das Land einen neuen Rahmen für die Atomwaffen-Sicherheit schaffen möchte.„Wir haben von der amerikanischen Seite ein Angebot für die nächste Verlängerung des 1992-Abkommens erhalten“, sagte die Erklärung. „Unsere amerikanischen Partner wissen, dass ihre Vorschläge nicht mit unseren Ideen übereinstimmen, wie die weitere Zusammenarbeit aussehen sollte. Dazu gehört insbesondere, dass wir einen anderen, moderneren rechtlichen Rahmen benötigen.“Die Entscheidung kommt gerade ein paar Wochen nachdem Russland angekündigt hat, dass es die US-Agentur für internationale Entwicklung, das amerikanische Auslandshilfeprogramm, ausweisen wird. Vor ein paar Tagen hat UNICEF angekündigt, dass es seine Operationen in Russland bis Ende des Jahres beenden wird. Am Mittwochabend zitierte Interfax den stellvertretenden Außenminister Sergei Ryabkov mit der Aussage, dass es keine Verbindung zwischen der Beendigung der Hilfsprogramme und dem Ende des Waffenabkommens gebe.Aber die Kreml-Regierung hält an einer deutlich antiamerikanischen Tönung fest, während sie versucht, ihre inneren Gegner als Agenten der Vereinigten Staaten darzustellen. Gleichzeitig hat der Republikanische Präsidentschaftskandidat Mitt Romney Russland als „No. 1 geopolitischer Gegner“ bezeichnet.Sen. Richard G. Lugar, einer der beiden Sponsoren des 1991-Bill, der das offiziell als Kooperatives Bedrohungsminderungsprogramm bezeichnete, wurde in diesem Jahr von einem konservativen Republikaner in der Indiana-Senatsvorwahl besiegt, was seinen Hauptvorkämpfer aus dem Amt entfernte.Sen. Sam Nunn, sein Mit-Sponsor, veröffentlichte am Mittwoch eine Erklärung, in der er betonte, wie viel erreicht wurde, und fügte hinzu: „Ich hoffe und erwarte, dass die US-Russische Partnerschaft durch jede Änderung des Programms gestärkt wird.“Das Nunn-Lugar-Programm zielt auch auf Chemiewaffen ab und hat Überwachungsanlagen für die Detektion von biologischen Waffen eingerichtet. Russland sagt, es habe keine biologischen Waffen.Russland hat im vergangenen Jahrzehnt das Programm über den ehemaligen Sowjetblock hinaus erweitert und es zur Unterstützung Albaniens bei der Zerstörung seines Chemiewaffenbestands eingesetzt.