Russland hat den Vereinigten Staaten mitgeteilt, dass es das Nunn-Lugar-Kooperativprogramm zur Bedrohungsbekämpfung nicht verlängern wird, wenn es am 31. Mai ausläuft. Moskau hat erklärt, dass es keine ausländische Hilfe mehr benötige und Bedenken hinsichtlich potenzieller Sicherheitslecks von Atominformationen geäußert habe. Das 21-jährige Programm, das jährlich etwa 500 Millionen Dollar kostet, sicherte nach dem Zusammenbruch des Blocks Waffen der Sowjetzeit ab. Hervorzuhebende Erfolge umfassten die Entfernung von Atomwaffen aus der Ukraine, Kasachstan und Weißrussland; die Deaktivierung von mehr als 7.600 Atomwaffen; die Zerstörung von 902 interkontinentalen ballistischen Raketen und 33 U-Booten; und die Sicherung von 24 Atomwaffenlagerplätzen. Russlands Außenministerium betonte, dass es die Waffen-Sicherheitsbemühungen nicht aufgibt, sondern "einen neuen, moderneren rechtlichen Rahmen" für die Zusammenarbeit sucht. Dies folgt auf Russlands jüngste Ausweisung von USAID und dem geplanten Abzug von UNICEF. Die Entscheidung erfolgt im Zusammenhang mit erhöhtem antiamerikanischen Rhetorik aus dem Kreml und steht im Einklang mit der Hauptniederlage des Senators Richard Lugar, einem Schlüsselfigur des Programms. Sein Mitunterzeichner, der ehemalige Senator Sam Nunn, äußerte die Hoffnung, dass Änderungen die Partnerschaft stärken würden. Russland behauptet, dass die Schließung des Hilfsprogramms nichts mit dem Ende von Nunn-Lugar zu tun hat.