Geschäftliche HauptstadtDie Fall — und Überholung — des amerikanischen EinkaufszentrumsVon Jonathan O'ConnellDie Falls Church High School-Band spielte, Virginia-Lt. Gouverneur Mills E. Godwin Jr. sprach und 4.000 Luftballons wurden in die Luft freigelassen. Wie viele wie 30.000 Menschen kamen, um den Tag zu markieren.Mit der Eröffnung des Landmark Regional Shopping Center im Sommer 1965 hatten Washingtoner endlich ein Einkaufszentrum, das gefeiert werden konnte.Nirgendwo sonst an der Ostküste konnte man in den gefeierten Warenhaus-Triaden von Woodward & Lothrop, der Hecht Co. und Sears, Roebuck & Co. einkaufen.Dies war die Blütezeit der Einkaufszentrum-Bau in Amerika. Lange Fahrten zu den Innenstädten waren in den Städten, die immer mehr als schmutzig und gefährlich galten, aus der Mode gekommen, und die schnell wachsenden Vororte drängten auf ihre eigenen sauberen, klimatisierten Alternativen.Entwickler und Verkehrsexperten waren froh, ihnen nachzukommen. Von den späten 1950er Jahren bis 2005 wurden etwa 1.500 Einkaufszentren in Amerika gebaut. Drei Jahre nach der Eröffnung des Landmark-Malls debütierte das Tysons Corner Center. Acht Jahre später kam das Springfield Mall hinzu. Schließlich gab es mehr als ein Dutzend Einkaufszentren um den Beltway herum.Es war ein langer Abstieg seitdem. Mit den Shoppern, Unternehmen und Investitionen, die in die städtischen Gebiete strömten, sterben viele Vorort-Einkaufszentren ab. Experten prognostizieren, dass bis zu die Hälfte der amerikanischen Einkaufszentren abgerissen oder umgebaut werden könnten.„Meine Meinung über geschlossene Einkaufszentren ist, dass es 100 Einkaufszentren in diesem Land gibt, die immer dominante Einkaufsziele bleiben werden“, sagte Don Wood, Chef der Rockville-based Federal Realty Investment Trust, Besitzer von 17 Millionen Quadratfuß offener Luft U.S.-Einkaufszentren. „Es ist Tysons Corner und Pentagon City in unserer Region. Es ist stark bevölkerte, vermögende Gebiete. Aber es gibt 1.000 andere Einkaufszentren in diesem Land, und die Zukunft für diese ist düsterer.“Einkaufszentren erleben öffentliche Todesfälle. Briefe fallen von der Marke ab und Unkraut wächst im Parkplatz. Sie werden als Übungsorte für Feuerwehren oder als Sets für Filme verwendet. Mega-Kirchen halten ihre Gottesdienste dort. Die Schlimmsten werden auf Webseiten wie Deadmalls.com für Spott geplakatert.Die Demontage der weniger erfolgreichen Einkaufszentren in Washington ist bereits im Gange. Die Frage ist, was man mit ihnen machen soll.Heute ist das Landmark-Mall in den Händen von jemandem, der es gut kennt: John Simon, der direkt nach seinem Abschluss an der Anacostia High School im Jahr 1965 als Ingenieur-Praktikant für die Stadt Alexandria am Planung des Malls arbeitete. Er ist jetzt Executive Vice President der Howard Hughes Corp., die die Eigentümerschaft des Malls im Rahmen der Insolvenzverkauf eines Portfolios von Immobilien im Jahr 2009 übernahm.Einmal ein Preis, kam das Landmark-Mall mit einem schweren Dosen von Kopfschmerzen. Ursprünglich mit Außenwegen eröffnet, ist es jetzt vollständig geschlossen, etwa 40 Prozent leer und von so vielen Parkplätzen und Straßenkreuzungen umgeben, dass es fast unmöglich ist, zu Fuß dorthin zu gelangen. Sein Parkplatz wird an einen Karneval im Frühjahr vermietet. Simon sagte in einer Sitzung mit Nachbarn, „Wir sind die stolzen Besitzer, ich denke.“Alexandria-Bürger, die die neuen, chicen Läden und Märkte in anderen Vierteln sehen, haben sich seit Jahren für einen Wechsel ausgesprochen.So schlug Simon und Howard Hughes vor, ein 51-Acre-Offen-Einkaufszentrum mit einem 380-Einheiten-Apartmentgebäude und einem traditionellen