Capital Business

The fall — සහ නව ආරම්භය — ඇමරිකානු මැල් විනාශ වීම සහ නව ආරම්භය විසින් Jonathan O'Connell

Falls Church High School බැන්ඩ් විද්යාලය නිරූපණය මෙන්, විර්ජිනියා ලුටෙනේන්ට් ආරක්ෂක මිල්ස් එ. ගෝඩ්වින් ජ්‍ර්‍ය් මැද සිය ප්‍රදර්ශනය සහ 4,000 බැල්ලෝන් ආරම්භ වී ඇත. මෙන් මෙන් 30,000 පුද්ගලයන් මෙම දින වෙනුවට පැමිණ ඇත.

1965 වසර මැයි මාසයේ දී, ලැන්ඩ්මර්ක් ජාතික වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද මධ්‍ය වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද මධ්‍ය වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙද්ද වෙ