Als Symbole suburbaner Prosperität galten amerikanische Einkaufszentren, die sich jedoch einer dramatischen Transformation unterziehen, da viele in den Niedergang geraten. Experten gehen davon aus, dass die Hälfte der 1.500 zwischen den 1950er Jahren und 2005 gebauten Einkaufszentren schließen oder umgebaut werden könnten, wobei Beispiele aus der Washington-Region die Tendenz illustrieren. Die Region erreichte mit Eröffnungen wie dem Landmark Mall 1965 ihren Höhepunkt, das 30.000 Feiernde anzog. Allerdings haben sich die Demografie und die Einkaufspreferenzen hin zu urbanen Zentren verlagert, sodass zahlreiche suburbane Einkaufszentren kämpfen. Das Landmark Mall, das jetzt 40 % leer steht und von unwalkbaren Infrastrukturen umgeben ist, verkörpert die Herausforderung. Der Besitzer Howard Hughes Corp. plant, es durch ein 51-Acre-Open-Air-Viertel mit Wohnungen, Restaurants und Baumlinien zu ersetzen, das sich an die zurückkehrenden Babyboomer richtet, die sich für urbane Lebensstile entscheiden. Ähnliche Umgestaltungen sind im Gange. Das Springfield Mall wurde nach einer 250-Millionen-Dollar-Renovierung als Springfield Town Center wiedereröffnet, wobei Außendining und Wohnungen hinzugefügt wurden. Das Laurel Mall wurde zum Town Centre at Laurel, das jetzt 80 % vermietet ist, wobei beliebte Händler geschlossene Räume vermeiden. Das Tysons Corner Center, das noch florieren kann, wird mit einem 500-Millionen-Dollar-Projekt erweitert, das Wohnungen und Büros mit Metro verbindet. Diese Umstellungen stoßen auf Hürden, insbesondere von Ankerhäusern, die durch Gesetze über Vetorechte verfügen. Die Umgestaltung des White Flint Mall in ein riesiges Stadtzentrum kam zum Stillstand, als Lord & Taylor Klage einreichte, bei der es um eine 38-jährige Vereinbarung ging, die es über die Gestaltung von Änderungen kontrollieren ließ. Das Einkaufszentrum steht jetzt fast leer, was die landesweit verbreiteten Streitigkeiten hervorhebt, bei denen Ankerhändler Entschädigungen oder Kündigungskosten fordern. Entwickler betonen die Schaffung von zu Fuß erreichbaren, authentischen Umgebungen, um Kunden und Bewohner anzuziehen. Fairfax County genehmigte die Errichtung von Tausenden Wohnungen in der Nähe von Springfield, während Alexandria und Montgomery County-Projekte die demografischen Daten der wohlhabenden Bevölkerung nutzen. Händler bevorzugen zunehmend Straßenfassaden vor traditionellen Einkaufszentren, was die Abhängigkeit von Warenhäusern reduziert. Der Wechsel spiegelt die breitere Nachfrage der Verbraucher wider, nach gemischten, zugänglichen Räumen. Wie Don Wood von der Federal Realty Investment Trust bemerkte, werden nur etwa 100 dominante Einkaufszentren überleben, während andere sich anpassen oder untergehen müssen. Es werden keine neuen geschlossenen Einkaufszentren mehr gebaut, was das Ende einer Ära signalisiert.