Affaires de grande envergureLa chute — et la rénovation — du centre commercial américain par Jonathan O'ConnellL'orchestre de l'école secondaire Falls Church a joué, le lieutenant-gouverneur de Virginie, Mills E. Godwin Jr., a parlé et 4 000 ballons ont été libérés dans les airs. Le nombre de personnes présentes était d'environ 30 000 personnes pour célébrer la journée.Avec l'ouverture du centre commercial régional Landmark, en été 1965, les Washingtoniens avaient enfin un centre commercial pour célébrer.Ailleurs sur la côte Est, on ne pouvait pas faire du shopping dans le trio de grands magasins emblématiques Woodward & Lothrop, la Hecht Co. et Sears, Roebuck & Co.C'était l'âge d'or de la construction de centres commerciaux aux États-Unis. Les longs voyages jusqu'aux grands magasins du centre-ville, dans les villes de plus en plus considérées comme sales et dangereuses, étaient tombés en disgrâce, et les banlieues en croissance rapide exigeaient leurs propres alternatives propres et climatisées.Développeurs et planificateurs de transports étaient heureux de se conformer. De la mi-1950 à 2005, environ 1 500 centres commerciaux ont été construits aux États-Unis. Trois ans après l'ouverture du centre commercial Landmark, Tysons Corner Center a été inauguré. Huit ans plus tard, Springfield Mall est arrivé. Finalement, il y avait plus d'une douzaine de centres commerciaux autour de la ceinture métropolitaine.C'est depuis longtemps que cela a commencé à descendre. Avec les acheteurs, les entreprises et les investissements affluant dans les zones urbaines, de nombreux centres commerciaux suburbains meurent. Les experts prédisent que jusqu'à la moitié des centres commerciaux américains seront démolis ou reconfigurés.« Ma vision sur les centres commerciaux fermés est qu'il y a 100 centres commerciaux dans ce pays qui seront toujours des destinations de shopping dominantes », a déclaré Don Wood, PDG de Federal Realty Investment Trust, basé à Rockville, propriétaire de 17 millions de pieds carrés de centres commerciaux ouverts à l'air. « C'est Tysons Corner et Pentagon City dans notre région. C'est des zones fortement peuplées et aisées. Mais il y a 1 000 autres centres commerciaux dans ce pays, et l'avenir pour ceux-ci est plus sombre. »Les centres commerciaux subissent des décès publics. Les lettres tombent du panneau d'affichage et les mauvaises herbes poussent dans le parking. Ils sont utilisés comme sites de pratique pour les services d'incendie ou comme décors pour les films. Les grandes églises tiennent des services là-bas. Les pires sont recouverts de moqueries sur les sites Web tels que Deadmalls.com.La démolition des centres commerciaux moins importants de Washington est déjà en cours. La question est de savoir ce qu'on fait avec eux.Aujourd'hui, le centre commercial Landmark est entre les mains de quelqu'un qui le connaît bien : John Simon, qui a travaillé juste après avoir obtenu son diplôme de l'école secondaire Anacostia en 1965 en tant qu'ingénieur stagiaire pour la ville d'Alexandrie. Il est maintenant vice-président exécutif de la Howard Hughes Corp., qui a pris possession du centre commercial en tant que partie de la vente de portefeuille de propriétés en faillite en 2009.Au départ, un prix, le centre commercial Landmark est venu avec une forte dose de tête d'ache. Ouvert à l'origine avec des allées extérieures, il est maintenant entièrement fermé, environ 40 % vide et entouré de tant de places de stationnement et d'échange de routes qu'il est pratiquement impossible de marcher jusqu'à partir de n'importe quel angle. Son parking est loué à un carnaval en printemps. Simon a fait une déclaration sans sourire lors d'une réunion avec les résidents du quartier, « Nous sommes les propriétaires fières, je suppose ».Les résidents d'Alexandrie, voyant les nouveaux magasins chic et les marchés ouverts dans d'autres quartiers, ont clamé pour un changement pendant des années.Ainsi, Simon et Howard Hughes