LokalFünf Menschen, die das Nationals-Spiel verlassen, wurden aus einem sinkenden Boot auf dem Potomac gerettet von Justin Wm. Moyer und Dana HedgpethZuerst hinterließen die SafeTrack-Reparaturen die Nationals-Fans ohne Metro-Züge nach Hause, nachdem sie am Donnerstagabend das Playoff-Spiel gegen die Los Angeles Dodgers verloren hatten.Dann verloren die Nationals gegen die Dodgers, 4-3.Dazu kam noch die Beleidigung, dass fünf Menschen, die das Nats-Spiel besucht hatten, früh am Freitag von hilfsbereiten Fischern aus dem Potomac River gerettet werden mussten, nachdem ihr Boot an einem unbekannten Objekt gestoßen war, wie die Behörden sagten. Um 2 Uhr früh hörten zwei Fischer in einem Boot nördlich der Woodrow Wilson Bridge in der Nähe von Old Town Alexandria einen lauten Knall, bevor sie ein Motorboot mit fünf Menschen entdeckten, die Wasser aufnahmen, sagte ein Sprecher der U.S. Coast Guard. Die Fischer brachten die Menschen an Land bei dem Old Dominion Boat Club auf King Street, dann riefen sie die Coast Guard an, um das Vorfall zu melden, sagte der Sprecher.Die Coast Guard rief die D.C. Harbor Patrol, die das 25-Fuß-Boat mit offener Konsole unbesetzt mit erheblichen Schäden und beschlagnahmte es, bis eine weitere Untersuchung stattfindet, sagte ein Sprecher der D.C. Polizei. Die Behörden sagten, das Boot möge gegen einen Leuchtturm gestoßen sein. Es gab keine Verletzungen, sagte die Polizei.Ein Coast Guard-Beamter sagte, einer der Fischer habe ihm erzählt, dass die Menschen, die er gerettet hatte, das Nationals-Spiel besucht hatten, aber der Fischer wolle nicht mit der Presse sprechen.Ein Vertreter des Old Dominion Boat Club sagte, er habe von dem Vorfall nichts gewusst und sagte, das Club sei zu der Zeit, als die Menschen aus dem Boot gerettet wurden, geschlossen.