Cinq personnes quittant le match des Nationals ont été secourues d'un bateau en train de sombrer dans le Potomac

Par Justin Wm. Moyer et Dana Hedgpeth

Tout d'abord, les réparations SafeTrack ont laissé les fans des Nationals sans trains de métro pour rentrer chez eux après le match de playoff de jeudi soir contre les Dodgers de Los Angeles.

Ensuite, les Nationals ont perdu contre les Dodgers, 4-3.

Ajoutant à l'insulte qui s'accumulait déjà sur la blessure, cinq personnes qui avaient assisté au match des Nats ont dû être secourues du fleuve Potomac tôt vendredi par des pêcheurs aidants après que leur bateau a heurté un objet inconnu, ont déclaré les autorités.

Vers 2 heures du matin, deux pêcheurs en bateau au nord du pont Woodrow Wilson près de l'ancienne ville d'Alexandrie ont entendu un grand bruit avant de trouver un bateau à moteur avec cinq personnes qui prenaient de l'eau, a déclaré un porte-parole de la Garde côtière américaine. Les pêcheurs ont déposé les gens à terre au Old Dominion Boat Club sur King Street, puis ont appelé la Garde côtière pour signaler l'incident, a déclaré le porte-parole.

La Garde côtière a appelé la patrouille du port de D.C., qui a trouvé le bateau de 25 pieds, ouvert, sans occupant avec une importante quantité de dommages et l'a saisi en attendant une enquête plus approfondie, a déclaré un porte-parole de la police de D.C. Les autorités ont déclaré que le bateau aurait peut-être heurté un bouée de signalisation.

Aucune blessure n'a été signalée, a déclaré la police.

Un officier de la Garde côtière a déclaré que l'un des pêcheurs lui avait dit que les gens qu'il avait secourus avaient assisté au match des Nationals, mais le pêcheur ne souhaitait pas parler aux médias.

Un représentant du Old Dominion Boat Club a déclaré qu'il ignorait l'incident et a ajouté que le club était fermé lorsque les personnes secourues du bateau y ont été déposées.