Un vidéo de la Garde côtière montre un sauvetage dramatique de marins sur un bateau de pêche en train de coulerPar Dan LamotheLa situation semblait grave : quatre hommes se trouvaient sur un bateau de pêche de 73 pieds en mer, à l'ouest de la ville de Juneau, et l'un d'eux était plus âgé et ne savait pas nager. Les hommes abandonnaient leur navire pour un radeau de sauvetage.La Garde côtière a publié un vidéo jeudi de son sauvetage, qui s'est produit mercredi matin entre le Sound Cross et la baie de Yakutat, à l'ouest de la ville de Juneau. Il montre la houle finissant par engloutir le navire, le Kupreanof, et la récupération des quatre marins qui avaient été à bord.Le vidéo a été tourné d'un hélicoptère MH-60 Jayhawk envoyé de l'Air Station Sitka. L'équipage aérien a surveillé les marins tandis qu'ils se dirigeaient vers le radeau de sauvetage, puis les a hissés à bord de l'hélicoptère.L'équipage aérien peut être entendu dans le vidéo exprimer des inquiétudes quant à faire dériver le radeau de sauvetage vers le navire en train de couler, car il flottait dans l'océan. L'hélicoptère se trouvait à quelques dizaines de pieds au-dessus de la surface.Le navire a disparu sous l'eau tandis que les marins étaient hissés à bord de l'hélicoptère MH-60.