Un équipage d'hélicoptère de la Garde côtière américaine a effectué un sauvetage dramatique de quatre pêcheurs d'un navire en train de couler près de l'Alaska mercredi matin, en publiant une vidéo de l'opération jeudi. Le bateau de pêche de 73 pieds *Kupreanof* prenait de l'eau à l'ouest de Juneau, ce qui a incité l'équipage, y compris un homme âgé qui ne savait pas nager, à abandonner le navire dans un radeau de sauvetage. Un hélicoptère MH-60 Jayhawk de la station aérienne de Sitka a localisé les marins. Les images montrent les conditions périlleuses tandis que l'hélicoptère se tenait bas au-dessus de l'océan, manœuvrant avec soin pour éviter de faire dériver le radeau de sauvetage vers le navire en train de couler. L'équipage a réussi à hisser tous les quatre hommes à bord de l'hélicoptère. Lorsque le sauvetage s'est terminé, le *Kupreanof* a disparu sous les vagues.