Ein Hubschraubercrew der US-Küstenwache rettete dramatisch vier Fischer aus einem sinkenden Schiff in der Nähe von Alaska am Mittwochmorgen, wobei sie Video des Einsatzes am Donnerstag veröffentlichten. Das 73 Fuß lange Fischerboot *Kupreanof* nahm Wasser westlich von Juneau auf, was die Crew, einschließlich eines alten Mannes, der nicht schwimmen konnte, dazu brachte, das Schiff zu verlassen und in ein Rettungsboot zu springen. Ein MH-60 Jayhawk-Hubschrauber von der Luftstation Sitka fand die Seeleute. Die Aufnahmen zeigen die gefährlichen Bedingungen, als der Hubschrauber niedrig über dem Meer schwebte und vorsichtig manövrierte, um das Rettungsboot nicht in das sinkende Schiff zu blasen. Die Luftbesatzung hob alle vier Männer erfolgreich in den Hubschrauber. Als der Rettungseinsatz abgeschlossen war, verschwand das *Kupreanof* unter den Wellen.