CheckpointKüstenwache-Video zeigt dramatischen Rettung von Männern auf sinkendem Fischereifahrzeug

Von Dan Lamothe

Die Situation klang ernst: Vier Männer befanden sich auf einem 73-Fuß-Fischereifahrzeug vor der Küste von Alaska, das Wasser aufnahm, und einer von ihnen war älter und konnte nicht schwimmen. Die Männer verließen ihr Schiff für ein Rettungsboot.

Die Küstenwache veröffentlichte am Donnerstag ein Video ihrer Rettung, die am Mittwochmorgen zwischen dem Cross Sound und dem Yakutat Bay, westlich der Stadt Juneau, stattfand. Es zeigt die Brandung, die das Schiff, die Kupreanof, schließlich verschlingt, und die Rettung der vier Matrosen, die an Bord gewesen waren.

Das Video wurde von einem MH-60 Jayhawk-Hubschrauber aufgenommen, der von der Luftstation Sitka geschickt wurde. Die Luftbesatzung überwachte die Matrosen, während sie in das Rettungsboot einstiegen, und hob sie dann in den Hubschrauber. 

Die Luftbesatzung kann im Video ihre Besorgnis über die Gefahr ausdrücken, das Rettungsboot in das sinkende Schiff zu blasen, da es im Ozean schwamm. Der Hubschrauber befand sich nur wenige Dutzend Fuß über der Wasseroberfläche. 

Das Schiff verschwand unter Wasser, während die Matrosen in den MH-60 aufgenommen wurden.