Le chanteur R&B Chris Brown a vu sa charge d'agression réduite d'un délit à un crime mineur lundi en Cour supérieure de Washington D.C. Brown et son escorte, Christopher Hollosy, sont accusés d'avoir frappé un homme lors d'une altercation à l'extérieur de l'hôtel W tôt le samedi matin pendant le week-end du homecoming de l'Université Howard. Les deux ont été libérés et risquent une peine maximale de 180 jours de prison et une amende de 1 000 $ s'ils sont reconnus coupables. La prochaine comparution de Brown est prévue pour le 25 novembre. L'incident a eu lieu vers 4 h 30 après un événement dans un club de nuit. Des comptes contradictoires existent : les rapports de police mentionnent un différend sur des photographies, tandis que les documents judiciaires indiquent que la victime alléguée a tenté de rejoindre Brown dans une photo après que Brown s'est posé avec deux femmes. Une femme a déclaré que Brown avait fait une remarque dénigrante avant d'alléguer avoir frappé l'homme, tandis que Hollosy l'a également frappé. Brown a nié avoir frappé quelqu'un, déclarant à la police que son escorte "avait géré" la situation lorsque quelqu'un avait tenté de monter dans son bus de tournée. La victime a souffert d'une fracture du nez. L'avocat de Brown, Danny Onorato, a affirmé que son client "n'avait commis aucun crime" et que Hollosy avait agi de manière légale pour se protéger. Les deux hommes sont apparus enchaînés en cour lundi soir avant d'être libérés. En tant que condition de libération, Brown doit se présenter à son officier de probation en Californie dans les 48 heures - une exigence résultant de sa condamnation de 2009 pour agression contre sa compagne de l'époque, Rihanna. Cette probation antérieure a été compliquée par des rencontres ultérieures avec les forces de l'ordre et des questions sur les services communautaires accomplis. L'audience a attiré une grande attention des médias et des spectateurs du public, avec des supporters tenant des pancartes "Laissez Chris Brown libre". Les critiques ont exprimé leur frustration face à la surpopulation de la cour qui a retardé d'autres affaires. Brown a quitté la couronne après avoir reçu des applaudissements de fans rassemblés à l'extérieur.