Sécurité publiqueAccusation contre le chanteur R&B Chris Brown réduitePar Keith L. Alexander et Peter HermannLes procureurs du district ont réduit lundi une accusation d'agression contre le chanteur R&B gagnant du Grammy, Chris Brown, qui est accusé d'avoir frappé un homme lors d'une bagarre à l'extérieur d'un hôtel chic à Washington, d'un délit à un crime, selon les enregistrements de la cour. Brown a déclaré à la police qu'il n'avait pas frappé l'homme, selon les papiers de la cour.Le 24 ans de l'entertainer est apparu en cour supérieure de D.C. avec son ami et garde du corps, Christopher Hollosy, 35 ans, qui a également été accusé d'agression à l'issue d'un délit dans ce que la police a décrit comme une altercation à l'extérieur de l'hôtel W, dans le bloc 500 de la 15ème rue NW.Brown et Hollosy ont été accusés par la police du district de D.C. d'avoir frappé un homme vers 4h30, dans des circonstances contestées, après une fête à The Park at 14th, l'un des plusieurs événements de clubs qui attirent des foules pendant le week-end de la rentrée de l'université Howard. Les fêtes n'étaient pas affiliées à l'école.Danny Onorato, un ancien procureur fédéral et l'avocat de Brown a déclaré après la audience de la cour qu'il est "confiant que M. Brown sera innocenté". "Chris Brown n'a pas commis de crime", a déclaré Onorato. "Nous comprenons que sa sécurité a agi pour protéger M. Brown et sa propriété, ce qu'il était autorisé à faire."Les deux Brown et Hollosy ont été libérés de la garde à vue lundi soir. La peine maximale pour la charge réduite est de 180 jours de prison et une amende de 1 000 $ dollars. Brown est prévu pour se présenter à la cour le 25 novembre.Comptes de la manière dont la bagarre a commencé ont varié. Un rapport de la police du district dit qu'il s'agissait d'un différend sur les photographies prises à l'extérieur du club. D'autres ont déclaré que le victime a tenté de monter dans le bus de tournée de Brown. Les documents de la cour déposés lundi soir suggèrent qu'il s'agissait un peu de tout les deux.D'après ces documents, Brown avait accepté de poser pour des photos avec deux femmes à l'extérieur de l'hôtel W. Elles se tenaient de chaque côté de Brown afin que son garde du corps puisse prendre des photos avec les téléphones portables des femmes. Les documents disent que l'une des femmes a déclaré à la police que l'homme accusé a ensuite "se rapproché et a tenté de prendre une photo de lui-même" avec Brown. La femme a déclaré que Brown a répondu, "Je ne suis pas avec ce gay s---."Les papiers de la cour disent que l'homme, qui a admis à la police avoir essayé de monter dans la photo et de prendre sa propre photo, a plus tard déclaré aux autorités que Brown a répondu, "Alors pourquoi tu te comportes comme un pute ?" et "Qu'est-ce que tu dis ?" Brown a répondu, selon les papiers. L'homme a ensuite répété, "Alors pourquoi tu te comportes comme un pute ?" L'homme et l'une des femmes qui se tenaient pour la photo ont déclaré à la police que Brown a dit, "Je me sens comme boxer" avant de lâcher un coup de poing, selon les papiers. Le document dit que la femme a ensuite déclaré à la police qu'elle a vu le garde du corps de Brown frapper également l'homme, et que Brown a ensuite monté dans le bus.Brown a nié à la police qu'il ait confronté ou frappé l'homme, disant, "J'étais dans le bus quand j'ai supposé que quelqu'un essayait de monter et que mon garde du corps s'en est occupé," selon les papiers de la cour.Un témoin a déclaré à la police qu'il a vu Brown poursuivre l'homme