SicherheitsbedenkenAnklage gegen den R&B-Sänger Chris Brown verringertVon Keith L. Alexander und Peter HermannAm Montag reduzierten Bezirksstaatsanwälte die Anklage gegen den Grammy-Preisträger R&B-Sänger Chris Brown, der beschuldigt wird, einen Mann während eines Kampfes vor einem luxuriösen Washingtoner Hotel geschlagen zu haben, von einem Verbrechen zu einem Vergehen, wie aus Gerichtsakten hervorgeht. Brown sagte der Polizei, er habe den Mann nicht geschlagen, wie aus Gerichtsunterlagen hervorgeht.Der 24-jährige Unterhalter erschien vor dem Bezirksgericht in Washington zusammen mit seinem Freund und Bodyguard, Christopher Hollosy, 35, der auch wegen eines Vergehens der Körperverletzung angeklagt wurde, wie die Polizei beschrieb. Brown und Hollosy wurden von der D.C.-Polizei wegen des Schlagens eines Mannes um 4:30 Uhr morgens unter umstrittenen Umständen angeklagt, die nach einem Party-Event am Park at 14th folgten, einem der mehreren Nachtclub-Events, die während des Homecoming-Wochenendes der Howard-Universität stattfanden. Die Partys waren nicht mit der Schule verbunden.Danny Onorato, ein ehemaliger Bundesstaatsanwalt und Browns Anwalt sagte nach dem Gerichtstermin, er sei „sicher, dass Herr Brown freigesprochen wird.“„Chris Brown hat kein Verbrechen begangen“, sagte Onorato. „Wir verstehen, dass seine Sicherheit handelte, um Herrn Brown und sein Eigentum zu schützen, was er autorisiert war.“Beide Brown und Hollosy wurden am Montagabend aus der Haft entlassen. Die Höchststrafe für die reduzierte Anklage beträgt 180 Tage Haft und eine Geldstrafe von 1.000 US-Dollar. Brown ist am 25. November vor Gericht zu erscheinen geplant.Auf die Frage, wie der Streit begann, haben sich die Berichte stark voneinander entfernt. Ein Polizeibericht sagt, es handelte sich um einen Streit über Fotos, die vor dem Club gemacht wurden. Andere haben behauptet, der Opfer habe versucht, Browns Tourbus zu besteigen. Gerichtsdokumente, die am Montagabend eingereicht wurden, deuten darauf hin, dass es ein bisschen von beidem war.Nach den Dokumenten hatte Brown sich bereit erklärt, mit zwei Frauen vor dem W-Hotel Fotos zu machen. Sie standen auf beiden Seiten von Brown, damit sein Bodyguard Fotos mit den Frauen und ihren Handys machen konnte. Die Dokumente sagen, dass eine der Frauen der Polizei sagte, das Opfer habe dann „hineingegangen und versucht, ein Foto von sich selbst zu machen.“Die Frau sagte, Brown habe geantwortet, „Ich bin nicht mit dem Schwulen-Scheiß.“Gerichtsunterlagen sagen, dass der Mann, der der Polizei sagte, er habe versucht, in das Foto zu kommen und selbst ein Foto zu machen, später den Behörden sagte, er habe auf Brown geantwortet, „Dann warum bist du ein Hurenbock?“ und „Was sagst du?“Brown habe geantwortet, nach den Papieren, und der Mann habe dann wiederholt, „Warum bist du ein Hurenbock?“Der Mann und eine der Frauen, die für das Foto posierten, sagten der Polizei, Brown habe gesagt, „Ich fühle mich wie ein Boxer“ und habe dann einen Schlag ausgelöst, wie die Dokumente sagen. Die Frau sagte dann der Polizei, sie habe gesehen, wie Browns Bodyguard auch den Mann geschlagen habe, und dass Brown dann auf den Bus gestiegen sei.Brown sagte der Polizei, er habe den Mann nicht konfrontiert oder geschlagen, sagte, „Ich war auf dem Bus, als ich glaube, jemand versuchte, aufzusteigen, und mein Bodyguard hat es gehandhabt“, wie die Gerichtsunterlagen sagen.Ein Zeuge sagte der Polizei, er habe gesehen, wie Brown den Mann verfolgte und auf ihn einschlug, aber nicht gesehen, ob er ihn getroffen hatte, wie die Gerichtsunterlagen sagen. Ein Bekannter Browns sagte der Polizei, ein D.C.-Polizeibeamter habe ihm gesagt, der Mann habe gesagt, Brown habe ihn nie gesch