**Les femmes afro-américaines remettent en question les pressions du mariage, critiquent les conseils de rencontre**  
Par Nicole Moliere  
Les femmes afro-américaines sont confrontées à des pressions sociales intenses pour se marier, souvent présentées comme essentielles à leur valeur, affirme l'écrivaine Nicole Moliere. Dans une critique des conseils de relations omniprésents – spécifiquement visant Steve Harvey's "Act Like a Lady, Think Like a Man" – Moliere soutient que ces récits réduisent les femmes à des stéréotypes comme "les putes" ou "les vieilles filles" tandis que l'exploitation des peurs de solitude. Le livre de Harvey, elle écrit, promeut un message "fondé sur la peur" impliquant que les hommes noirs ne peuvent offrir aucun engagement fidèle et que les femmes noires accepteront le comportement destructeur pour éviter d'être seules. Ce dynamisme, Moliere affirme, insulte les deux genres et ignore la capacité des femmes à établir des connections profondes et déterminées par elles-mêmes. Le mariage lui-même n'est pas intrinsèquement supérieur à la célibaté, Moliere met l'accent. Le mariage traditionnel exige souvent le sacrifice de l'identité personnelle et des ambitions, en particulier pour les femmes. Citant Eleanore Wells de TheSpinsterliciousLife.com, elle note que le mariage est "pas une vie meilleure – c'est une vie différente." De nombreuses femmes se perdent dans les rôles conjugaux, faisant face à des attentes non remplies semblables à "désirer du saumon grillé mais obtenir un Big Mac." Au lieu de cela, Moliere plaide en faveur de l'amour-propre et du rejet de la validation externe. Les femmes afro-américaines, elle soutient, devraient accepter leurs identités pleines sans chercher l'approbation par les relations. La priorité à la croissance personnelle et le rejet des "conseils anciens" permet aux femmes de définir des partenariats réconfortants sur leurs propres termes – y compris avec elles-mêmes. Moliere, créatrice du blog de rencontre SexyBrainiac.com, partage sa propre réalisation post-divorce : "Je n'ai jamais été plus seule que lors de mon mariage." Elle défie les lecteurs à se concentrer sur la construction de la valeur personnelle plutôt que sur le statut marital, concluant : "Je préfère être célibataire et vivre ma vérité plutôt que mariée et vivre la vie de quelqu'un d'autre."