Afrikanisch-amerikanische Dating: Liebe, Angst, Druck und BrautzillasVon Nicole MoliereFür alleinstehende afrikanisch-amerikanischen Frauen ist der Druck, eine Beziehung zu schließen und zu heiraten, unerbittlich. Tatsächlich ist der Druck so stark, dass ich manchmal den Verdacht habe, dass alle anderen Menschen Angst haben, dass wir allein sind und Optionen haben, als wir selbst.Das ist alles so ängstlich?Ich bin kürzlich mit einem attraktiven, intelligenten und witzigen Mann auf ein Date gegangen. Es war eine großartige Nacht, gefüllt mit unterhaltsamen Gesprächen, Lachen und letztendlich mit hoher Qualität der Intimität. Ist es meine Absicht, nur mit diesem Mann zu daten oder ihn schließlich zu heiraten? Nein. Warum? Weil ich die emotionale Kraft und Reife habe, zu verstehen, dass unsere Hintergründe, Verstrickungen und bestehenden Verpflichtungen eine solche Verbindung ausschließen.In anderen Worten, ich will nicht jeden Mann heiraten, den ich date. Ich kann den Gentleman ohne den Druck genießen, mich zu erklären, warum wir nicht monogam sind oder warum ich keine Operation Brautzilla in Gang setze, um ihn zu heiraten.Es ist extrem schwierig für die meisten Menschen, akzeptieren zu können, dass Dinge außerhalb von uns unsere Seele nicht füllen können. Niemand lehrt uns, unsere eigene Sehnsucht zu stillen, also verbringen wir unser Leben damit, sie mit Menschen, Orten und Dingen zu füllen, die uns nicht dienen. Die Ehe kann oft eine dieser Dinge sein.Es gibt unzählige Blogbeiträge, Magazineartikel und Bücher, die versuchen, uns zu sagen, wie wir "im Dating- und Beziehungs-Spiel" gewinnen können. Hier ist das Problem: Menschen, die Spiele spielen und Beziehungen als Spiele sehen, wachsen selten auf. Sie haben selten Zugang zu etwas Tieferem.Du bist nicht ein Spielstein; du bist eine Person. Es ist nicht ein Spiel; es ist dein Leben.Wenn Menschen Ratschläge geben oder ihre Erfahrungen teilen, um relevant zu sein und nicht "clever", könnten sie vielleicht jemandem helfen.Es hat mich nicht geholfen.Ich kann meine Meinung über das Buch in zwei Worten zusammenfassen: Negro, bitte. In ihm müssen Frauen in eine dieser Kategorien passen: Hure, Nebenfrau, alte Jungfer, Goldgräberin, Versagerin, einsame, unabhängige Erfolgreiche, Verliererin oder perfekte Paradiesvogel. Frauen sind nicht lebendige, atmende Wesen mit eigenen Ideen über, wer sie sind; sie sind einfach Objekte, die verwendet oder gewonnen werden können, deren Wert durch ihre Listigkeit oder ihr unglückliches Verhalten mit ihrem "Keks" bestimmt wird.Das Buch reduziert uns auf unsere geringste gemeinsame Nenner: Männer brauchen Geld, Sex und einen Ort, an dem sie König des Schlosses sein können, und Frauen brauchen es, um die soziale Stigmatisierung der Einsamkeit abzuwehren, die allgemein schlechte Meinung anderer und die Herausforderung, Kinder allein zu erziehen.Das ist ein Buch, das hauptsächlich von Angst getrieben ist. Die nur leicht verhüllte Grausamkeit ist wie das Zuschauen, wie eine Katze mit einer Maus spielt. Es spielt auf die schlimmsten Unsicherheiten von Männern und Frauen an – aber besonders auf die afrikanisch-amerikanischen Frauen, die einen großen Teil seiner Zielgruppe ausmachen:"Wir sind ziemlich sicher, dass eure Bereitschaft, eine Beziehung mit uns einzugehen, alle Dinge übertrifft, die wir tun, die verdächtig aussehen, weil wir wissen, dass ihr durch die Verdacht arbeitet – dass es für euch wichtiger ist, mit uns in unserer Unvollkommenheit zu sein, als uns zu verlassen und allein zu sein."Und da, laut und deutlich, ist die zweifache Botschaft, dass afrikanisch-amerikanische Männer nicht fähig sind, eine tiefe, treue, treue Seele zu verbinden, und afrikanisch-amerikanische Frauen sind so ängstlich,