Les relations amoureuses africaines-américaines : l'amour, la peur, la pression et les mariées de la terreur

Par Nicole Moliere

Pour les femmes africaines-américaines célibataires, la pression de créer un lien affectif et de se marier peut être incessante. En fait, la pression est si forte que je me sens parfois soupçonneuse que tout le monde autour de moi a peur que nous soyons célibataires et ayons des options.

Qu'est-ce que tout le monde a peur de ?

J'ai récemment sorti avec un homme robuste, intelligent et drôle. C'était une soirée incroyable, remplie de conversations stimulantes, de rires et, en fin de compte, d'intimité de haute qualité. Est-ce mon intention de sortir exclusivement avec cet homme ou de tenter de le marier à terme ? Non. Pourquoi ? Parce que j'ai la musculature émotionnelle et la maturité pour comprendre que nos arrière-plans, nos enchevêtrements et nos engagements existants nous empêchent de créer ce genre de connexion.

En d'autres termes, je ne veux pas me marier avec chaque homme que je date. Je peux apprécier la compagnie d'un gentleman sans me sentir pressée d'expliquer pourquoi nous ne sommes pas monogames ou pourquoi je ne prépare pas l'opération Mariée de la Terreur pour le marier.

Il est extrêmement difficile pour la plupart des gens d'accepter que les choses qui se trouvent en dehors de nous ne peuvent pas combler le besoin de connexion spirituelle. Personne ne nous enseigne à combler notre propre douleur, nous passons donc une vie à essayer de la combler avec les gens, les endroits et les choses qui ne nous servent pas. Le mariage peut souvent être l'une de ces choses.

Il existe des milliers d'articles de blog, d'articles de magazine et de livres qui tentent de nous faire comprendre comment "gagner" au jeu de la rencontre et des relations. Voici le problème : les gens qui jouent aux jeux et qui voient la connexion et les relations comme des jeux ne grandissent jamais vraiment. Ils accèdent rarement à quelque chose de profond.

Vous n'êtes pas une pièce ; vous êtes une personne. Ce n'est pas un jeu ; c'est votre vie.

Si les gens donnaient des conseils ou partageaient leurs expériences dans l'espoir d'être pertinents plutôt que "clever", ils pourraient peut-être vraiment aider quelqu'un.

Je peux résumer mon opinion sur le livre en deux mots : Negro, s'il vous plaît. Dans ce livre, les femmes doivent s'adapter à l'une de ces catégories : pute, partenaire de côté, vieille fille, piqueuse d'or, échec, femme indépendante solitaire, perdante ou parfaite paragon de vertu. Les femmes ne sont pas des entités vivantes et respirantes avec leurs propres idées sur qui elles sont ; elles sont simplement des objets à utiliser ou à gagner, dont la valeur est déterminée par leur ruse ou leur maladresse dans l'utilisation de leur "cookie".

Le livre nous réduit à ce que Harvey pense être nos moindres dénominateurs communs : la nécessité des hommes de l'argent, de la sexualité et d'un endroit où être roi du château, et la nécessité des femmes de faire face à la stigmatisation sociale de la solitude, aux opinions négatives générales des autres et à la lutte pour élever les enfants seuls.

C'est un livre basé principalement sur la peur. La cruauté cachée est comme regarder un chat jouer avec une souris. Il joue sur les pires inquiétudes des hommes et des femmes - mais surtout des femmes africaines-américaines qui font partie de son public cible :

"Nous sommes plutôt confiants que votre volonté de vous engager en relation avec nous supprime toutes les choses que nous faisons qui semblent suspects, parce que nous savons que vous travaillerez sur la suspicion - que c'est plus important pour vous de vous engager avec nous dans notre imperfection que de nous laisser et de rester seul."

Et là, clairement audible, est le message à deux voix selon lequel les hommes africains-américains ne sont pas capables d'une connexion spirituelle profonde, abordable et fidèle, et les femmes africaines-américaines sont tellement peureuses de rester seules qu'elles acceptent cela et le comportement