NFL-Draft: Warum Jameis Winston, Marcus Mariota an den Plätzen 1 und 2 sollten ihre neuen Teams ängstigen

Von Adam Kilgore

In den letzten 42 NFL-Drafts wurden Quarterbacks mit den ersten beiden Picks nur viermal ausgewählt. Die Zahl soll am Donnerstagabend auf fünf steigen. Die Tampa Bay Buccaneers und die Tennessee Titans, zwei Teams, die auf Quarterbacks angewiesen sind, halten die ersten beiden Plätze, und Jameis Winston und Marcus Mariota haben seit Monaten die Spitze der Mock-Drafts eingenommen.

Basierend auf der Geschichte sollte sich die Anordnung für Tampa Bay und Tennessee, oder für jedes Team, das aufsteigt, um Winston oder Mariota zu ergattern, ängstigen. In jedem Fall, in dem Quarterbacks an erster und zweiter Stelle ausgewählt wurden, wurde ein Pick zu einem Franchise-Quarterback und der andere zu einem völligen Flop. Das jüngste Beispiel, Andrew Luck und Robert Griffin III im Jahr 2012, bleibt flüssig, aber geht in die gleiche Richtung.

Seltsamerweise? Die vier Fälle bieten keine roten Warnungen oder einen Leitfaden für die Qualitäten, die vermieden werden sollten, und die, die gesucht werden sollten, zwischen Mariota und Winston. Die Bucs und die Titans versuchen, sicherzustellen, dass sie nicht den nächsten Rick Mirer, Ryan Leaf, Tim Couch oder Griffin auswählen, sondern stattdessen den Quarterback wählen, der sich dem Drew Bledsoe, Peyton Manning, Donovan McNabb oder Andrew Luck am nächsten kommt.

Das Problem ist, dass die Untersuchung dieser Paare nur wenige Hinweise liefert. Couch besaß nur eine ausreichende Armstärke – dieselbe Kritik, die Manning im Vergleich mit Leaf geübt wurde. Es ist jetzt leicht, zu betonen, dass Griffin in einem extremen Spread-Offense spielte und Couch die Run-and-Shoot lief – aber dann führte McNabb eine Offense an, die stark auf die Option angewiesen war, bevor er die Eagles zu fünf NFC-Meisterschaftsspielen führte.

Die Tatsache, dass ein Quarterback gedeiht und der andere ausbrennt, bedeutet nicht, dass nur – oder beide – Winston oder Mariota Erfolg haben werden. Aber es spricht für die Schwierigkeit, einen Quarterback an der Spitze des Drafts auszuwählen, und wie oft erwartete Stärken oder Schwächen nicht aufgehen.

Wenn Sie Mariotas Fall als das bessere Pick argumentieren möchten, könnten Sie auf Winstons 28 Interceptions in zwei Spielzeiten hinweisen, verglichen mit Mariotas 14 in drei. Aber dann warf Bledsoe 34 Interceptions in weniger Versuchen als es Mirer brauchte, um 23 Interceptions in seinem Karriere zu werfen.

College-Erfahrung könnte ein wichtiger Faktor sein, ein Vorteil, der Mariota zukommen würde. Couch und Leaf begannen nur zwei volle Spielzeiten, während McNabb und Manning vier Jahre Starter waren. Aber wiederum ist eine klare Schlussfolgerung schwierig. Mirer begann drei Jahre an der University of Notre Dame, während Bledsoe nur zwei Jahre an der Washington State University spielte, und Griffin hatte ein Haar mehr Erfahrung als Luck, als beide 2012 in den Draft eintraten.

Mariota und Winston teilen Qualitäten sowohl der Flops als auch der Stars. Mariotas Führungsvermögen und Selbstvertrauen bringen ihn neben Manning und Luck. Winstons Armstärke und Fähigkeit, in einem Pro-Style-Offense Lesungen zu machen, ähnelt Luck und Bledsoe. Wie Couch und Griffin spielte Mariota in einem up-tempo Spread-Offense, der auf schnelle, genaue Pässe angewiesen ist. Wie Leaf steht Winston vor ernsthafte Fragen zu seiner Reife und Fähigkeit, die Druck der Führung einer Franchise zu bewältigen.

Die wahre Herausforderung für die Buccaneers und die Titans ist, dass Quarterbacks nicht in vorhersehbare Archetypen passen. Jeder kommt mit seinem eigenen einzigartigen Paket an Stärken und Schwächen, das es ihm ermöglicht, erfolgreich zu sein oder zu scheitern, je nach Situation, in der er landet. Wenn Griffin in einer stabilen Organisation gelandet wäre, könnte er neben Luck als Erfolg gelten? Wenn Leaf nicht sofort in einen Startrollen ge