SportsNFL Draft : Pourquoi Jameis Winston, Marcus Mariota devraient terrifier leurs nouvelles équipes en allant No. 1 et 2 par Adam KilgoreDans les 42 dernières épreuves de sélection de la NFL, les quarterbacks ont été sélectionnés avec les deux premières places à chaque fois que seulement quatre fois. Le nombre devrait grimper à cinq jeudi soir. Les Buccaneers de Tampa Bay et les Titans du Tennessee, deux équipes en besoin de quarterbacks, occupent les première et deuxième places, et Jameis Winston et Marcus Mariota ont occupé la tête des mock drafts depuis des mois.Basé sur l'histoire, l'arrangement devrait terroriser Tampa Bay et Tennessee, ou tout équipe qui échange des choix pour attraper Winston ou Mariota dans les deux premières places. Dans chaque instance de quarterbacks allant premier et deuxième qui peuvent être évalués complètement, une sélection est devenue un quarterback de franchise et l'autre est devenu un échec total. L'exemple le plus récent – Andrew Luck et Robert Griffin III en 2012 – reste fluide mais se dirige dans la même direction.Même plus effrayant ? Les quatre cas ne fournissent aucun drapeau rouge ou plan de route pour les qualités à éviter et celles à rechercher entre Mariota et Winston. Les Bucs et les Titans essaient d'assurer qu'ils ne choisiront pas le prochain Rick Mirer, Ryan Leaf, Tim Couch ou Griffin, espérant plutôt qu'ils attrapent le quarterback qui ressemble davantage à Drew Bledsoe, Peyton Manning, Donovan McNabb ou Andrew Luck.Le problème est que l'étude de ces paires ne fournira peu d'indices. Couch avait simplement une force armée adéquate — la même critique qui a poursuivi Manning en comparaison avec Leaf. Il est facile maintenant de souligner que Griffin a joué dans une attaque à large échelle extrême et que Couch a couru l'attaque au pied et à la course — mais alors McNabb a mené une attaque fortement dépendante de l'option avant qu'il ne conduise les Eagles à cinq finales de NFC.Le modèle de l'un des quarterbacks prospérant et l'autre en flammes ne signifie que seulement — ou ni — Winston ou Mariota réussiront. Mais cela parle de la difficulté de choisir un quarterback en haut de la sélection, et de la manière dont les forces ou les faiblesses attendues échouent souvent à se concrétiser.Si vous voulez argumenter la cause de Mariota comme la meilleure sélection, vous pourriez souligner les 28 interceptions de Winston en deux saisons comparées aux 14 de Mariota en trois. Mais alors, Bledsoe a lancé 34 interceptions en moins d'essais qu'il a fallu à Mirer pour lancer 23 dans leurs carrières respectives.L'expérience universitaire peut être un facteur crucial, un avantage qui irait à Mariota. Couch et Leaf ont commencé pour seulement deux saisons complètes tandis que McNabb et Manning étaient des titulaires de quatre ans. Mais encore une fois, une conclusion ferme est évasive. Mirer a commencé trois ans à Notre Dame par rapport à Bledsoe, deux ans à Washington State, et Griffin avait un peu plus d'expérience que Luck lorsqu'ils sont entrés dans le concours de sélection de 2012.Both Mariota et Winston partagent des qualités des deux échecs et des étoiles. La capacité de leadership et la poise de Mariota le placent à côté de Manning et Luck. La force armée et l'aptitude de Winston à faire des lectures dans une attaque à style professionnel ressemblent à Luck et Bledsoe. Comme Couch et Griffin, Mariota a joué dans une attaque à large échelle à tempo accéléré dépendante de passes rapides et précises. Comme Leaf, Winston fait face à des questions graves sur sa maturité et sa capacité à gérer les pressions off-field de la tête d'une franchise.Le véritable dilemme pour les Buccaneers et les Titans est que les quarterbacks ne peuvent pas être classés dans des archétypes prévisibles. Chacun vient avec son propre paquet unique de forces et de faiblesses qui lui permettront de réussir ou d'échouer en fonction de la situation dans laquelle il atterrit. Si Griffin avait atterri dans une organisation plus stable, pourrait-il se tenir à côté de Luck comme un succès ? Si Leaf n'avait pas été jeté immédiatement dans un rôle de