Kunst und UnterhaltungCMA Awards 2015: Vollständige Liste der Gewinner, beste und schlechteste MomenteVon Emily YahrChris Stapleton mag nicht von einer großen Menge an Mainstream-Country-Musik-Fans bekannt sein, aber das wird sich bald ändern, nachdem sich die Country Music Association Awards am Mittwochabend abgehalten haben.Der Kentucky-Blues-Musiker, der sein Solo-Debütalbum „Traveller“ vor Kurzem veröffentlicht hat, umriss es mit Rave-Rezensionen, ging praktisch mit dem Preis ab. Er gewann drei Trophäen und arbeitete mit dem Pop-Mega-Star Justin Timberlake zusammen für ein wild unterhaltsames Duett von seinem „Tennessee Whiskey“ und Timberlakes „Drink You Away“. Am Ende der Nacht war Stapletons Album auf Platz 1 bei iTunes. „Das ist ein unglaubliches Ding für mich“, sagte Stapleton, 37, auf der Bühne unter seinem riesigen Cowboy-Hut, fast in Tränen aufgelöst, während er seine dritte Trophäe entgegennahm. „Und ich werde es nicht leichtnehmen.“In der gleichen Nacht war Little Big Town der andere große Gewinner, da das Quartett den Preis für das Vocal-Group-of-the-Year und Song und Single of the Year für ihren großen Hit „Girl Crush“ gewann. Wie die Sängerin Karen Fairchild auf der Bühne bemerkte, ist der eigentliche kontroversielle Aspekt, dass es sich um einen 6-8 Ballad über Eifersucht und Kummer handelt, der auf Country-Radio erfolgreich war.Die unbesiegbare Florida Georgia Line gewann den Preis für das Vocal-Duo-of-the-Year, während Miranda Lambert ihre weibliche Sängerin-Serie lebendig hielt, indem sie für den sechsten Jahr in Folge gewann. Superstar Luke Bryan nahm den größten Preis für den Entertainer-of-the-Year entgegen, wobei er eine dankbare Rede hielt, in der er einen Hinweis auf Stapleton machte, der einen seiner letzten Hit-Songs, „Drink a Beer“, mit ihm co-geschrieben hat.Die besten und schlechtesten Momente aus der dreistündigen Show; eine vollständige Liste der Gewinner und Nominierten ist unten.BESTE* Das Chris-Stapleton/Justin-Timberlake-Duett.Sicher, Justin Timberlake – Sie können Country-Musik machen. Versprechen Sie nur, jede Performance wie diese zu machen. * Kacey Musgraves und „Dime Store Cowgirl“. Ein weiterer kritikus gefeierte Künstler, der von Country-Radio ignoriert wurde, mit einer beeindruckenden Performance seines neuesten Singles. Es gab Unicorne und viel Glitzer dabei. * Miranda Lambert und „Bathroom Sink“. Trotz der Tatsache, dass ihr Ex-Ehemann Blake Shelton öffentlich bestätigt hat, dass er mit Gwen Stefani zusammen ist, hielt Lambert ihre eigene Leistung mit der Performance ihrer neuesten Single. Leider erhielt sie für ihr pinkes Haar viele Vergleiche mit Sheltons neuen Freundin. * Sams Hunts Mangel an Performance-Nervosität. Für einen der schnellsten aufstrebenden Musiker, hat Hunt bisher bei seinen Fernseh-Auftritten sehr nervös gewirkt. Aber er war viel stärker diesmal mit „Take Your Time“, selbst nachdem Co-Host Brad Paisley ihn für seinen Gesang-und-Sprechen-Stil zynisch gemacht hatte. * Einige dieser „Star Wars“-Witze.Ja, wir wissen, dass Disney sowohl ABC als auch Lucasfilm besitzt, daher gab es eine verlängerte „Star Wars“-Gag am Anfang der Show...aber einige der Namen waren ziemlich clever. Kommen Sie, Luke Stagefaller? Das ist nicht schlecht. Luke Bryan fällt oft. * Brad Paisleys Zeile, um den Präsentator Steve Martin vorzustellen. „Der Vater meiner Braut, Steve Martin.“ Weil Paisleys Frau Kimberly Williams-Paisley die Tochter von Martin in „Father of the Bride“ gespielt hat. SCHLECHTESTE* Blake Shelton und Miranda Lamberts Unbehagen.Wussten Sie, dass etwas Merkwürdiges passieren würde, nachdem die sehr jungen Exen sich getrennt hatten, aber wer wusste, dass Shelton es selbst auf sich nehmen würde? Etwa 20 Minuten, bevor die Show begann, veröffentlichte seine Publicistin eine Erklärung, in der