**CMA Awards 2015: Stapleton dominiert, Timberlake-Duet stiehlt die Show** Chris Stapleton wurde zum Durchbruchstar bei den CMA Awards 2015, als er drei Trophäen gewann, darunter den Preis für den besten männlichen Gesang und den Preis für das beste Album für "Traveller". Sein elektrisierendes Duett mit Justin Timberlake – das "Tennessee Whiskey" und "Drink You Away" von Timberlake miteinander verschmolz – erhielt einen stehenden Beifall und sorgte dafür, dass sein Album auf iTunes auf Platz 1 kam. Little Big Town erhielt den Preis für das beste Vocal-Group und gewann auch Song und Single des Jahres für "Girl Crush". Florida Georgia Line sicherte sich den Preis für das beste Vocal-Duo, während Miranda Lambert ihre sechsjährige Siegestreife als beste weibliche Sängerin fortsetzte. Luke Bryan wurde als Entertainer des Jahres ausgezeichnet. **Höhepunkte**: Die Zusammenarbeit von Stapleton und Timberlake war der Höhepunkt einer Nacht mit starken Leistungen. Kacey Musgraves bezauberte mit "Dime Store Cowgirl" und Lambert brachte mit "Bathroom Sink" ein resiliertes Lied, das sie inmitten persönlicher Turbulenzen nach dem Vorkriegsbestätigung ihres Ex-Ehemanns Blake Shelton mit Gwen Stefani vortrug. Sam Hunt zeigte Selbstvertrauen mit "Take Your Time". **Tiefpunkte**: Die post-divisionäre Unbehaglichkeit von Shelton und Lambert überwog Segmente, einschließlich Lamurts emotionaler Annahmeansprache. Die Moderatoren Brad Paisley und Carrie Underwoods Monolog – mit eiskalten Witzen über Ashley Madison und politische Figuren – fiel durch. Die Zusammenarbeit von Thomas Rhett und Fall Out Boy und William Shatners unfunny "Star Wars"-Cameo enttäuschten ebenfalls. *Schlüsselgewinner*: - New Artist: Chris Stapleton - Musikvideo: Maddie & Tae ("Girl in a Country Song") - Musikalische Veranstaltung: Keith Urban feat. Eric Church ("Raise ‘Em Up")