Arts et divertissementCMA Awards 2015 : Liste complète des lauréats, meilleurs et pires momentsPar Emily YahrChris Stapleton peut ne pas être connu d'un ton de fans de musique country mainstream, mais cela va changer après la cérémonie de mercredi de la Country Music Association Awards.Le musicien de bluegrass du Kentucky, qui a sorti son premier album solo "Traveller" plus tôt cette année à des critiques élogieuses, a en fait quitté le show avec trois trophées et a collaboré avec la star pop de premier plan Justin Timberlake pour un duo de "Tennessee Whiskey" et "Drink You Away" de Timberlake.À la fin de la soirée, l'album de Stapleton était No 1 sur iTunes.« C'est une chose incroyable pour moi », a déclaré Stapleton, 37, sur scène sous son immense chapeau de cow-boy, presque en larmes en ramassant son troisième trophée. « Et je ne vais pas la prendre à la légère. »En même temps, Little Big Town était le grand lauréat de la soirée, car le quatuor a ramené le groupe vocal de l'année et la chanson et la single de l'année pour leur hit "Girl Crush". Comme la chanteuse Karen Fairchild a noté sur scène, l'aspect controversé réel est que c'est "une ballade de 6-8 sur la jalousie et la douleur" qui a réussi sur la radio country.La ligne de Floride-Georgie a gagné le duo vocal de l'année tandis que Miranda Lambert a maintenu sa série de lauréate féminine, gagnant pour la sixième année consécutive. Le superstar Luke Bryan a ramené le plus grand prix pour l'artiste de l'année avec un discours gracieux qui a fait un signe de salut à Stapleton, qui a co-écrit une de ses chansons récentes, "Boire une bière".Voici les meilleurs et les pires moments de la soirée de trois heures ; une liste complète des lauréats et des nommés est ci-dessous.MEILLEURS* La collaboration Chris Stapleton/Justin Timberlake. Oui, Justin Timberlake — vous pouvez aller country. Promettez juste de faire chaque performance comme celle-ci. * Kacey Musgraves et "Dime Store Cowgirl". Un autre artiste de renom ignoré par la radio country avec une performance impressionnante de sa dernière chanson. Il y avait des licornes et beaucoup de glitter impliqués. * Miranda Lambert et "Bathroom Sink". Malgré le fait que son ex-mari Blake Shelton ait confirmé publiquement à la planète que quelques heures plus tôt il sortait avec Gwen Stefani, Lambert a tenu son propre avec la performance de sa dernière chanson. Malheureusement, ses cheveux roses ont valu beaucoup de comparaisons à la nouvelle petite amie de Shelton. * La nervosité de Sam Hunt. Pour l'un des plus rapides étoiles de la musique, Hunt a semblé nerveux pendant ses performances TV précédentes. Mais il était beaucoup plus fort cette fois avec "Take Your Time", même après que le co-présentateur Brad Paisley l'a fait rire pour son style de musique parlée-chantée. * Quelques-uns de ces blagues "Star Wars". Oui, on sait que Disney possède à la fois ABC et Lucasfilm, c'est pourquoi il y a eu une blague "Star Wars" étendue au début de la soirée... mais certains des noms étaient assez intelligents. Venez, Luke Stagefaller ? C'est pas mal. Luke Bryan tombe beaucoup. * La ligne de Brad Paisley pour présenter Steve Martin. "Le père de ma mariée, Steve Martin." Puisque la femme de Paisley est Kimberly Williams-Paisley, qui a joué la fille de Martin dans "Père de la mariée". PIRE* L'awkwardness de Blake Shelton et Miranda Lambert. Vous saviez que quelque chose d'étrange allait se produire avec les ex très récents, mais qui savait que Shelton allait s'en prendre à lui-même ? Environ 20 minutes avant le début de la soirée, son publiciste a libéré une déclaration disant que Shelton est maintenant en couple avec sa co-star de "The Voice" Gwen Stefani. D'accord alors. Plus tard, Lambert a regardé un peu triste en acceptant son trophée pour la chanteuse fémin