Arts et divertissementPeut la mode avoir une voix sur nos grands problèmes ? Givenchy dit oui — avec un magnifique spectacle de 9/11 par Robin GivhanRobin Givhan, la critique de mode de The Washington Post, lauréate du prix Pulitzer, couvre la Semaine de la mode à New York. Lisez ses histoires sur Style Blog et suivez-la sur Twitter : @robingivhan.NOUVEAU-YORK — Dans sa présentation de printemps 2016, Givenchy a offert plus qu'un message sur la créativité et le commerce. Le designer Riccardo Tisci s'est avancé avec un commentaire qui parle finalement à notre humanité universelle.Les créateurs de mode ne s'aventurent que rarement en dehors du domaine des vêtements comme simple commodité. Lorsqu'ils le font, les résultats sont souvent un message embrouillé et conscient de soi-mêmeMais déjà, seulement quelques jours après le début de la semaine de la mode dans cette ville, les créateurs jouent contre le type.Tisci a peut-être pris le plus grand défi. Il a amené sa collection Givenchy de Paris à New York et l'a présentée juste après le coucher du soleil le vendredi 11 septembre. Chaque automne, la semaine de la mode — ces jours de créativité et de beauté, de consommation et d'ostentation — se situe entre le 11 septembre et toutes les ténèbres des souvenirs de 2001. Certains créateurs restent silencieux avec tact sur l'attentat terroriste, séparant respectueusement l'entreprise de la mode des émotions du 11 septembre. D'autres ont reconnu discrètement la journée avec une simple phrase ajoutée à la fin de leurs notes de programmeMais cette année, la mode — par intention et par hasard — a parlé directement à l'irrémédiable timing. Le week-end dernier, le Conseil des créateurs de mode d'Amérique offrait une petite visite privée du National September 11 Memorial and Museum.À Pyer Moss, le designer Kerby Jean-Raymond a tenu parole pour aborder la race et l'agression policière dans une présentation de runway dynamiqueEt à Givenchy, Tisci a présenté une collection qui était sombrement réfléchissante, esthétiquement belle et doucement émouvanteLes invités se sont rassemblés plusieurs heures avant le début du spectacle largement attendu. En apportant son spectacle de Paris à New York, Tisci l'a ouvert aux membres du public qui ont pu gagner des billets grâce à un tirage au sort.L'emplacement était à New York's Pier 26, qui s'avance dans la rivière Hudson dans le Lower Manhattan. Il se trouve dans l'ombre du 9-11 Memorial où son hommage en lumière a commencé à briller dans le ciel après le coucher du soleil. Dans le calme de Pier 26, il y a le sentiment de sortir de la rumeur et de la congestion de la ville. Il y a calme sur l'eau, et il y avait un silence sur la fouleLe spectacle a été dirigé par Marina Abramovic, qui a créé un monde déconstruit à partir de bois recyclés et de métal recyclé. La musique a coulé sur le paysage en l'honneur de six cultures et religions différentes : chants spirituels, mélodies hébraïques, Ave MariaDes interprètes en pantalons noirs et chemises blanches se tenaient sur des plateformes où ils ont joué une sorte de poésie silencieuse. Certains se tenaient au milieu de petits arbres et tendaient la main vers les branches pour se soutenir. Un acteur se tenait sous un jet d'eau constant. Un homme et une femme se sont déplacés avec grâce d'un étreinte passionnée à un toucher d'amour. Un jeune homme a marché à pas lents à travers la foule assemblée — son pas exagéré était principalement ignoré alors que les gens discutaient et regardaient leurs alentours à travers l'objectif de leurs appareils photo iPhoneDe tous ces tableaux, le plus puissant a peut-être été, peut-être, le moins remarqué. Le « marche lent » — Abramovic a remarqué dans les notes du spectacle — était un rappel « d'être présent ». Pourquoi est-ce si difficile ?La décision d'ouvrir le spectacle au public général a fait sens pour les aff