Der Designer Riccardo Tisci von Givenchy veranstaltete eine kontemplative Laufstegshow für den Frühling 2016 am 11. September in Lower Manhattan, indem er die Mode verwendet, um Themen der Einheit und des Gedenkens in der Nähe des 9/11-Monuments anzusprechen. Die Show fand auf Pier 26 statt, mit Blick auf den Hudson River, und wurde von Marina Abramovic artgerichtet. Die Sonnenuntergangs-Präsentation umfasste Darbietungen, die menschliche Verbindungen zwischen Kulturen symbolisieren, einschließlich spiritueller Gebete, die sechs Religionen darstellen. Die Show, die der Öffentlichkeit über einen Losziehung zugänglich gemacht wurde, betonte "Vergebung, Inklusivität, neues Leben, Hoffnung und Liebe" durch vielfältige Casting und Abramovic’s Installationen wie Schauspieler in langsamer Bewegung, die Achtsamkeit anregen. Tisci’s Kollektion griff auf klassische Smokingjacken zurück, die weibliche Spitze aufwiesen, und zeigte intricate Abendgarderobe mit Perlenstickerei und gefiederten Schlepptüchern. Das Ereignis stand im Gegensatz zum typischen Mode-Wochen-Commercialismus, indem es Kleidung innerhalb eines breiteren sozialen Dialogs positionierte. Ähnlich verhält es sich mit dem Designer Kerby Jean-Raymond von Pyer Moss, der in seiner Show Polizeigewalt und rassistische Ungerechtigkeit konfrontierte, indem er grafische Videos von Opfern und Stiefel mit der Aufschrift "Ich kann nicht atmen" einbezog. Beide Kollektionen lösten eine Debatte über die Fähigkeit und die Risiken der Mode aus, gesellschaftliche Probleme anzusprechen, und forderten die Wahrnehmung der Branche als oberflächlich heraus, während es zwischen künstlerischer Kommentierung und kommerziellen Anforderungen Spannungen gab.