Kunst und UnterhaltungKann Mode eine Stimme in unseren großen Problemen haben? Givenchy sagt ja – mit einer atemberaubenden 9/11-ShowVon Robin GivhanRobin Givhan, die Pulitzer-preisgekrönte Modekritikerin von The Washington Post, berichtet über die New York Fashion Week. Lies ihre Geschichten auf Style Blog und folge ihr auf Twitter: @robingivhan.NEUES YORK — In seiner Frühjahrskollektion 2016 bot Givenchy mehr als nur eine Erklärung über Kreativität und Handel. Designer Riccardo Tisci trat mit einer Bemerkung hervor, die letztendlich unsere universelle Menschlichkeit anspricht.Fashion-Designer treten nur gelegentlich außerhalb des Bereichs von Kleidern als reiner Ware. Wenn sie das tun, sind die Ergebnisse oft ein verwirrtes, selbstbewusstes Statement.Aber bereits wenige Tage in die Stadt, treten Designer gegen den Typus an.Tisci nahm vielleicht die größte Herausforderung an. Er brachte seine Givenchy-Kollektion von Paris nach New York und präsentierte sie kurz nach Sonnenuntergang am Freitag, dem 11. September. Jedes Jahr straddles Fashion Week – diese glücklichen Tage der Kreativität und Schönheit, des Konsumismus und der Pracht – den 11. September und all die dunklen Erinnerungen von 2001. Einige Designer bleiben taktvoll schweigend über den Terroranschlag, respektieren die Geschäftsbeziehungen der Mode von den Emotionen des 9/11. Andere haben die Tage still anerkannt mit einer einfachen Sätze hinzugefügt am Ende ihrer Programmnotizen.Aber dieses Jahr sprach die Mode direkt an die unvermeidliche Zeit. Über das Wochenende wird der Rat der Mode-Designer von Amerika eine kleine, private Tour des National September 11 Memorial and Museum anbieten.  Bei Pyer Moss, der Designer Kerby Jean-Raymond, lieferte er auf seine Zusage, Rasse und Polizeigewalt in einer dynamischen Laufvorstellung zu behandeln.And bei Givenchy, präsentierte Tisci eine Kollektion, die dunkel nachsinnend, ästhetisch schön und sanft bewegend war.Gäste begannen, sich Stunden vor dem Start der weit verbreiteten Show zu sammeln. Indem er seine Show von Paris nach New York brachte, öffnete Tisci sie für Mitglieder der Öffentlichkeit, die durch eine Lotterie Tickets gewinnen konnten.Die Veranstaltung fand auf New Yorks Pier 26 statt, der in die Hudson River ragt in Lower Manhattan. Es liegt im Schatten des 9-11-Gedenkdenkmals, wo sein Tribut in Licht begann, nach Sonnenuntergang über den Himmel zu leuchten. In der Stille von Pier 26, gibt es den Eindruck, sich außerhalb des Wirbel und der Verstopfung der Stadt zu befinden. Es gibt Ruhe auf dem Wasser, und es gab eine Stille über der Menge.Die Show wurde von Marina Abramovic art-direktiert, die eine dekonstruierte Welt aus recyceltem Holz und recyceltem Metall schuf. Musik strömte über die Landschaft in Ehren von sechs verschiedenen Kulturen und Religionen: spirituelle Choräle, hebräische Melodien, Ave Maria.Akteure in schwarzen Hosen und weißen Hemden standen auf Plattformen, wo sie eine Art stumme Poesie aufführten. Einige standen unter dünnen Bäumen und griffen nach den Zweigen für Unterstützung. Ein anderer Akteur stand unter einem stetigen Wasserstrahl. Ein Mann und eine Frau bewegten sich sanft von leidenschaftlicher Umarmung zu liebevoller Berührung. Ein junger Mann ging langsam durch die versammelte Menge – sein übertriebener Gang wurde hauptsächlich nicht bemerkt, während die Leute plauderten und ihre Umgebung durch das Objektiv ihrer iPhone-Kameras betrachteten.Von all diesen Szenen war vielleicht die mächtigste diejenige, die am wenigsten wahrgenommen wurde. Die „langsame Gangart“ – Abramovic bemerkte in den Show-Notizen – war ein Hinweis „sich präsent zu sein“. Warum ist das so schwierig?Die Entscheidung, die Show für die Öffentlichkeit zu öffnen, machte Gesch