Die NASA-Solar-Dynamik-Beobachtungsstation hat am Neujahrstag eine massive koronale Lücke nahe dem südlichen Pol der Sonne aufgenommen. Diese dunklen Regionen bilden sich dort, wo magnetische Felder in den Weltraum hineinragen, anstatt sich zur Sonnenoberfläche zurückzuziehen, wodurch Teilchen entweichen und sichtbares Licht reduziert wird. Im Gegensatz zu Sonnenflecken können koronale Lücken Jahre anhalten – polare Lücken überschreiten oft fünf Jahre –, während sie sich formen. Wenn sie sich an der Erde vorbeidrehen, emittieren sie Hochgeschwindigkeits-Teilchenströme, die das Weltraumwetter beeinflussen. Zuerst fotografiert wurden diese Phänomene in den frühen 1970er Jahren von Skylab-Astronauten, bleiben diese Phänomene Schlüsselthemen der Sonnenforschung.