Morning MixLa spectaculaire présentation du soleil au Nouvel AnPar Nick KirkpatrickLes Terriens ont célébré le Nouvel An en sirotant du champagne, en regardant la balle tomber à Times Square ou en admirant les feux d'artifice. Mais au cœur de notre système solaire, le soleil nous a montré une énorme tache noire. Des photos d'une trouée coronaire – la région sombre au pôle sud dans la photographie ci-dessus – ont été prises le 1er janvier par un instrument d'imagerie atmosphérique sur le Solar Dynamics Observatory de la NASA. Mais qu'est-ce qu'une trouée coronaire ?La NASA a écrit :Les trouées coronaires sont des régions de la couronne où le champ magnétique s'étend dans l'espace plutôt que de se replier sur la surface. Les particules se déplaçant le long de ces champs magnétiques peuvent quitter le soleil plutôt que d'être retenues près de la surface. Ces particules retenues peuvent chauffer et briller, nous donnant les belles images AIA. Dans les parties de la couronne où les particules quittent le soleil, l'éclat est beaucoup plus faible et la trouée coronaire semble sombre …Elles peuvent être visibles pendant longtemps, bien que la forme exacte change tout le temps. La trouée coronaire polaire peut rester visible pendant cinq ans ou plus. Chaque fois qu'une trouée coronaire passe par la Terre, nous pouvons mesurer les particules qui s'échappent de la trouée comme un flux à haute vitesse, une autre source de météo spatiale.D'après la NASA, la première fois que les trouées coronaires ont été photographiées pour la première fois dans les années 1970 à bord de Skylab.Related :