Morgenmix

Die Sonne präsentierte ein spektakuläres Neujahrsspektakel

Von Nick Kirkpatrick

Die Erdenbewohner feierten das neue Jahr, indem sie Champagner tranken, den Ball in Times Square fallen sahen oder Feuerwerke beobachteten.

Aber mitten im Herz unseres Sonnensystems zeigte uns die Sonne ein gewaltiges schwarzes Loch.

Aufnahmen eines Koronallochs – der dunklen Region am südlichen Pol in der obigen Abbildung – wurden am 1. Januar von einem Atmospheric Imaging Assembly-Instrument auf dem NASA-Solar-Dynamics-Observer gefertigt.

Aber was ist ein Koronalloch?

NASA schrieb:

Koronalloche sind Regionen der Corona, in denen das Magnetfeld in den Weltraum hinausragt, anstatt sich auf die Oberfläche zurückzuziehen. Partikel, die sich entlang dieser Magnetfelder bewegen, können die Sonne verlassen, anstatt in der Nähe der Oberfläche gefangen zu werden. Die gefangenen Partikel können aufheizen und leuchten, was uns die wunderschönen AIA-Bilder gibt. In den Teilen der Corona, in denen die Partikel die Sonne verlassen, ist das Leuchten viel schwächer und das Koronalloch erscheint dunkel ...

Sie können lange Zeit sichtbar sein, obwohl sich die genaue Form ständig ändert. Der polare Koronalloch kann über fünf Jahre oder länger sichtbar sein. Jedes Mal, wenn ein Koronalloch die Erde umrundet, können wir die aus dem Loch strömenden Partikel als einen Hochgeschwindigkeitsstrom messen, ein weiterer Quelle für Weltraumwetter.

Laut NASA wurden Koronalloche zum ersten Mal in den frühen 1970er Jahren auf Skylab fotografiert.

Zugehörig: