NASA සූර්ය දින දස්කම් නිරීක්ෂණාගාරය එක් වසර පුර දින සූර්ය උත්තර ධ්‍රැව අසල මහා සූර්ය මධ්‍ය ගල් ප්‍රදේශය දක්නට ලැබීය. මෙම දුෂ්කර ප්‍රදේශ මාග්‍රටික ඛණ්ඩ ව්‍යාප්ත වී පෘථිවි මඟ ඉන් පිට යන විට සූර්ය මධ්‍ය පෘෂ්ඨය දක්වා නැංවීම නොමැති විට පටික පදාර්ථ පිට යන අවස්ථාව නිසා මේ ප්‍රදේශ දක්නට ලැබේ. මේ නිසා මේ ප්‍රදේශ පෘථිවි මඟ ඉන් පිට යන විට මේ පටික පදාර්ථ පිට යන අවස්ථා නිසා මේ ප්‍රදේශ දක්නට ලැබේ. මේ නිසා මේ ප්‍රදේශ පෘථිවි මඟ ඉන් පිට යන විට මේ පටික පදාර්ථ පිට යන අවස්ථා නිසා මේ ප්‍රදේශ දක්නට ලැබේ. මේ නිසා මේ ප්‍රදේශ පෘථිවි මඟ ඉන් පිට යන විට මේ පටික පදාර්ථ පිට යන අවස්ථා නිසා මේ ප්‍රදේශ දක්