Zentralpark: Ein grüner Insel in Manhattan

Von Andrea Sachs

Der Rücken meines Freiwilligen-Ausweis hing um meinen Hals und listete eine Reihe von Anweisungen auf. Er sagte mir, Schuhe mit geschlossenen Zehen und Schutzhandschuhe zu tragen und gefährliche Materialien, wie gebrochenes Glas, Nadeln und Pferdepats, zu vermeiden. Ich sollte meinen Müllsammelweg innerhalb von einer Stunde beenden und das Equipment bis 16:30 Uhr zurückgeben. Und ich sollte keine Fragen von der Öffentlichkeit beantworten, sondern sie stattdessen an einen Parkangestellten oder ein Besucherzentrum weiterleiten.

Ich folgte den Regeln und stoppte schließlich, mich zu fragen, wo ich war. Denn jenseits des Offensichtlichen – "Hier bist du" in Zentralpark – war meine genaue Lage unter den 843 Hektar, Dutzenden von Statuen und Skulpturen, sieben Gewässern und sieben Wiesen verwirrend. Aber dann wiederum, die Schöpfer des Parks wollten, dass die Besucher sich in der inneren Oase verlieren. Also ging ich einfach an dem Mann vorbei, der ein T-Shirt der Zentralpark-Conservancy trug, und mein laminierter Ausweis sprang in Trotz.

Der ikonische New Yorker Park ist kein bloßer grüner Fleck auf Manhattans Gesicht. Es ist eine Insel auf einer Insel, ein selbstständiges Mikrokosmos mit eigener Ökologie und Persönlichkeit. Die Wege winden sich wie Würmer über die Landschaft, oft enden sie in überraschenden Entdeckungen: Spielzeugschiffe rasen über einen See! Seelöwen drehen Bälle auf ihren Nasen! Eine Opernsängerin singt "La Traviata" in einem reich verzierten Arkadenhof! Veuve Clicquot und Brownies in Tavern on the Green!

"Es ist so groß, es schreckt mich", sagte ein Mitarbeiter am Kerbs Memorial Boathouse, das Modellschiffe mietet. "Ich bin am 4. Juli verloren gegangen und musste einen Taxi rufen."

Aber das ist ein wesentlicher Teil der anti-urbanen Abenteuer: sich verlaufen und sehen, was man finden kann.

Details: Zentralpark in Manhattan

Im Mai nahm ich den Herausforderung an und schloss mich innerhalb der Parkgrenzen ein. Fast zwei Tage lang verließ ich mich auf den Park, um meine grundlegenden Bedürfnisse und meine esoterischen Sehnsüchte zu befriedigen. Nicht einmal einmal suchte ich nach einem Ausstieg. Außer nachts – wenn mich das Parkpersonal für Schlafengehen in den Park festnehmen würde, würde es meine Tagessichterung stören. Wenn nur der Park ein eigenes Gefängnis hätte.

Die Landschaft

Wie Manhattan selbst benötigt man für eine Zentralpark-Expedition ein Zeitplan, der einige geplante Ereignisse enthält, mit weiten Räumen für Zufälle.

Die Zentralpark-Conservancy, die den Park unter Vertrag mit der Stadt verwaltet, bietet Informationen über Sehenswürdigkeiten und tägliche Ereignisse. Das Kalender-Listing für das letzte Wochenende im Juli enthält eine Dutzend Aktivitäten, einschließlich eines Spaziergangs vom Harlem Meer zum Pool, der ikonischen Zentralpark-Tour und einer Aufführung einer ökologischen Truppe.

Die gemeinnützige Gruppe bietet auch herunterladbare Karten für selbstgeführte Spaziergänge und ein Audio-Guide mit Prominenz-Narratoren: Whoopi Goldberg auf der Alice-in-Wunderland-Statue, Jerry Seinfeld auf der Mall, ehemaliger Bürgermeister Michael Bloomberg über Baumfällung. Einzelne Attraktionen wie das Zentralpark-Zoo und der Loeb-Boathouse geben auch ein lautes Werbe für ihre eigenen Abenteuer, einschließlich Tierfütterungen und Gondel-Fahrten. Schließlich betreiben externe Betreiber Themen-Touren, die sich auf Film- und Fernsehsitze und Kunst und Architektur konzentrieren. Der aufsteigende Fluss an Optionen ist atemberaubend – und überwältigend.

Bei Belvedere-Schloss fragte ich einen Mitarbeiter des Besucherzentrums, ob jemand mit keinen Abh