Central Park : Une île verte à Manhattan

Par Andrea Sachs

L'étiquette de la badge de bénévole pendait à mon cou, indiquant un certain nombre d'instructions. Elle me disait de porter des chaussures fermées et des gants de protection, et d'éviter de manipuler des matières dangereuses, telles que des verres brisés, des aiguilles et des pattes de cheval. Je devais terminer mon parcours de ramassage des ordures dans une heure et retourner l'équipement à 16 h 30. Et je devais jamais répondre à aucune question du public, mais les diriger plutôt vers un employé du parc ou un centre d'accueil.

En respectant les règles, je me suis finalement arrêté de me demander où j'étais. Car au-delà de l'évident - Vous êtes ici à Central Park - ma localisation exacte parmi les 843 acres, des dizaines de statues et de sculptures, sept corps d'eau et sept prairies était évasive. Mais alors, les créateurs du parc avaient l'intention que les visiteurs se perdent dans l'île intérieure. Alors, je suis allé droit devant le homme en T-shirt de Central Park Conservancy, ma carte laminée battant en retraite en défi.

Le parc de New York est un symbole iconique, mais pas seulement une tache verte sur le visage de Manhattan. C'est une île sur une île, un microcosme autosuffisant avec son propre écosystème et sa personnalité. Les sentiers serpentent comme des vers sur le terrain, souvent se terminant par des découvertes inattendues : des voiliers jouant sur un lac ! Des lions de mer tournant des boules sur leur museau ! Un chanteur d'opéra en train de chanter "La Traviata" dans un arcade ornemental ! Des Veuve Clicquot et des brownies glacés au Tavern on the Green !

"Ça me fait peur, c'est trop grand," a dit un membre du personnel au Kerbs Memorial Boathouse, qui loue des voiliers de modèle. "J'ai eu du mal à me retrouver le 4 juillet et j'ai dû appeler un taxi."

Mais c'est là que réside l'aventure anti-urbaine : se perdre et voir ce que l'on peut trouver.

Détails : Central Park à Manhattan

En mai, j'ai accepté le défi et me suis enfermée dans les limites du parc. Pendant presque deux jours, j'ai compté sur le parc pour répondre à mes besoins de base et à mes envies plus étranges. Je n'ai jamais cherché un échappatoire, sauf la nuit - être arrêtée pour dormir dans le parc aurait coupé dans mes explorations de jour. Si seulement le parc avait un centre de détention sur place.

La disposition du terrain

Comme avec Manhattan lui-même, il faut commencer votre expédition dans Central Park avec un itinéraire qui inclut quelques événements planifiés, avec des espaces larges laissés ouverts pour la chance. Le Central Park Conservancy, qui gère le parc sous contrat avec la ville, fournit des informations sur les sites et les événements quotidiens. Le calendrier de la dernière fin de semaine de juillet, par exemple, comprend une douzaine d'activités, dont une marche de Harlem Meer au Pool, la Vue Iconique de Central Park et une performance par un groupe éco-troupe.

Le groupe à but non lucratif offre également des cartes téléchargeables pour des promenades guidées à pied et une guide audio avec des narrateurs célébrités : Whoopi Goldberg sur la statue d'Alice au pays des merveilles, Jerry Seinfeld sur la Mall, l'ancien maire Michael Bloomberg sur la soins aux arbres. Les attractions individuelles, telles que le zoo de Central Park et le Loeb Boathouse, donnent également un grand coup de pub à leurs propres divertissements, notamment des alimentations d'animaux et des promenades en gondole. Finalement, des opérateurs externes proposent des tours thématiques, couvrant les sites de films et de séries télévisées et l'art et l'architecture. La vague de options enflée est excitante - et étouffante.

À Belvedere Castle, j'ai demandé à un bénévole du centre d'accueil si quelqu'un sans dépendants et sans parts dans