Die Empörung, die durch den Mord an Özgecan Aslans ausgelöst wurde, führte zu einem seltenen Gespräch über sexuelle Gewalt und was es bedeutet, eine Frau in der Türkei zu sein. Es ist lange überfällig. Tragisch war Aslan darauf vorbereitet, was sie erwartete, trug Pfefferspray bei sich. Vielleicht ist das der Grund, warum ihr Tod so viele Frauen in der Türkei traf, die meisten von ihnen haben ihre eigenen Erlebnisse mit Belästigungen. Tausende von Frauen nutzten soziale Medien, um unter dem Hashtag #sendeanlat ihre Erfahrungen zu teilen. Als Herausgeberinnen des Online-Feminismus-Magazins 5Harfliler wissen wir, dass erste-Hand-Berichte über sexuelle Belästigungen zu den meistgeteilten Themen auf unserer Website gehören. Von sexueller Belästigung oder Gewalt auf der Straße – oder auf einem Bus, am Arbeitsplatz oder zu Hause – bis hin zu dem fehlbaren und feindseligen Justizsystem, das Frauen konfrontiert, die Straftaten melden möchten, fühlen sich Frauen in der Türkei zunehmend dazu getrieben, ihre Stimme zu erheben, von einander gehört zu werden und zu sagen: „Etwas ist sehr schief gelaufen“. In den letzten Jahren war die „Killing of Women“ (Kadın Cinayetleri), oder die Ermordung von Frauen, ein alltägliches Thema in den Nachrichten. Dies liegt an den Bemühungen feministischer Organisationen, die behaupten, dass Frauen, die von ihren Ehemännern, Ex-Ehemännern, Freundinnen, Brüdern, Vätern oder Nachbarn ermordet werden, Opfer systematischer Gewalt sind. Bianet, eine unabhängige Nachrichtenagentur, überwacht seit 2009 Vorfälle von Gewalt gegen Frauen, die in den nationalen und lokalen Medien in der Türkei gemeldet wurden. Frauenorganisationen haben Demonstrationen organisiert, um die Regierung zu zwingen, einen Aktionsplan gegen Femicid zu erstellen. Ein digitales Denkmal führt seit 2012 die Frauen auf, die ermordet wurden. Es gibt noch keine offizielle Aufzeichnung der „Killing of Women“ durch das Justizministerium oder das Sicherheitsministerium, aber die meisten Menschen in der Türkei erkennen an, dass Frauen jeden Tag von Männern ermordet werden. Yeşilçam, die türkische Filmindustrie, die in den 1950er bis 1970er Jahren ihre Blütezeit erlebte, half dabei, Gewalt gegen Frauen zu normalisieren. Sie verewigte eine tief verwurzelte Vergewaltigungs-Kultur, die das Fernsehen seit seiner Einführung als kulturelle Kraft in den 1980er Jahren wenig geändert hat. In den letzten zehn Jahren gab es eine Verbreitung von Pop-Songs, die Gewalt als natürliche Bestandteil romantischer Liebe darstellen, Frauen herabwürdigen und Feminismus karikierten. Medienberichte über Gewalt werden aufgespielt, mit detaillierten Berichten über Vergewaltigungsberichte, die von der Polizei erhalten wurden, Fotos von Frauen, die sich in Scham verkriechen, und Kommentaren zu dem, was die Opfer getragen haben, ihr Alkoholkonsum, ihre sexuelle Aktivität oder ihren Ehezustand. Aslans Mord war jedoch anders. Sie war nicht Opfer von häuslicher Gewalt, ermordet, weil sie in einem heftigen Streit ums Leben gekommen war, oder von einem Liebhaber, der „seinen Zorn verloren“ hatte – alles typische Rechtfertigungen, die die Medien verwenden. Aslans Mörder war ein Fremder, der sie angeblich vergewaltigen wollte. Das machte es schwierig, sie als etwas anderes als unschuldig zu sehen. 

Seit Aslans Tod haben unzählige Frauen sich für das Tragen von Messern ausgerufen, um sich selbst zu verteidigen. Die Mainstream-Medien nutzten die weit verbreitete Empörung über den Mord schnell aus, um zahlreiche Geschichten zu veröffentlichen. Es gab jedoch keine Fotogalerien des Opfers und keine schlauen Vorschläge, war