L'indignation suscitée par l'assassinat d'Özgecan Aslan a donné lieu à une conversation rare sur la violence sexuelle et ce que cela signifie pour être une femme en Turquie. Il a été un long moment en arriver là. Tragiquement, Aslan avait été préparée pour l'horreur qu'elle a rencontrée, portant une bombe de piment. Peut-être que c'est pourquoi sa mort a frappé si près du cœur pour tant de femmes en Turquie, la plupart d'entre elles ayant des histoires de harcèlement. Des milliers de femmes ont utilisé les réseaux sociaux avec le hashtag #sendeanlat pour partager leurs expériences. En tant que rédactrices du magazine en ligne pour femmes 5Harfliler, nous savons que les comptes-rendus de première main de harcèlement sexuel sont parmi les sujets les plus partagés sur notre site web. De la violence sexuelle ou sexuelle dans la rue - ou dans un bus, au travail ou à la maison - à un système de justice inutile et hostile qui est confronté par les femmes qui veulent signaler des crimes, les femmes en Turquie ressentent de plus en plus l'envie de parler, d'être entendues les unes par les autres et de dire : « Quelque chose ne va pas ». Au cours des dernières années, les femmes tuées, ou les « femmes tuées », sont devenus un sujet quotidien dans les médias. C'est dû aux efforts des organisations féministes qui insistent sur le fait que les femmes tuées par leurs maris, leurs ex-maris, leurs compagnons, leurs frères, leurs pères ou leurs voisins sont des victimes de violence systématique. Bianet, une agence de presse indépendante, a été chargée de surveiller les incidents de violence masculine contre les femmes signalés dans les médias nationaux et locaux de Turquie depuis 2009. Les groupes féministes ont organisé des manifestations pour pousser le gouvernement à établir un plan d'action contre le féminicide. Un monument numérique garde le compte des femmes assassinées depuis 2012. Il n'y a toujours pas de registre officiel tenu pour les femmes tuées par le ministère de la Justice ou le directoire des affaires de sécurité, mais la plupart des gens en Turquie reconnaissent que chaque jour des femmes sont assassinées par des hommes. Yeşilçam, l'industrie du cinéma turc, qui a eu son âge d'or des années 1950 aux années 1970, a contribué à normaliser la violence contre les femmes. Elle a perpétué une culture de viol qui a été peu changée par la télévision depuis son émergence comme force culturelle dans les années 1980. Au cours de la dernière décennie, il y a eu une prolifération de chansons de variétés qui dépeignent la violence comme une partie innée de l'amour romantique, dégradant les femmes et caricaturant le féminisme. Les rapports de violence sont exagérés, avec des rapports détaillés des comptes de viol obtenus de la police, des photos de femmes courbées de honte et des commentaires sur ce que la victime portait, son apport en alcool, son activité sexuelle ou son statut marital. L'assassinat d'Aslan était différent, cependant. Elle n'était pas une victime de violence domestique, assassinée à la suite d'une dispute chaude, ou par un amant qui « a perdu son sang-froid » - toutes les justifications typiques utilisées par les médias. Son meurtrier était un inconnu qui a prétendument essayé de la violer. Cela a rendu difficile de la considérer comme autre chose qu'innocente. 

Depuis la mort d'Aslan, un nombre inédit de femmes ont plaidé en faveur de la portage d'armes pour se défendre. 

Les médias principaux ont été rapides à capitaliser sur la colère généralisée à l'assassinat, publiant des centaines de récits. Mais il n'y avait pas de galeries de photos de la victime et aucune suggestion malveillante quant à la raison pour laquelle elle aurait pu également être coupable de ce qui lui est arrivé. Plus de gens que d'habitude, hommes et femmes, ont exprimé leur indign