Imaginez Rebekah Brooks patinant sur des patins à roulettes à travers le bureau de l'information du Soleil, le personnel éditorial, ayant été averti de ne pas faire de contact visuel, se baisser sous leurs bureaux. Et imaginez cette image : Rupert Murdoch en fauteuil roulant enfermé dans une pièce par Wendi Deng alors qu'elle passe du temps avec Tony Blair qui joue de la guitare.  Plus près de chez soi, imaginez l'ancien éditeur du Guardian, Alan Rusbridger, menant une conférence de presse en chanson de l'hymne du journal avec un refrain sur le fait de se tourner à gauche.  Ce sont juste trois des scènes mémorables d'une merveilleuse satire télévisée, Red Top, qui sera diffusée plus tard ce mois-ci.  C'est un film glorieux, irrévérencieux et post- hacking, une fantaisie des années 1970 avec des flairs, des moustaches et de la musique disco, qui raconte l'histoire de Rebekah, une ingénue du nord de l'Angleterre qui, devenue par accident, PDG de News International, se retrouve impliquée dans un scandale.  À deux previews, j'ai vu les spectateurs rire à gorge déployée, et souvent, à l'enchaînement de la trame surréaliste et les portraits hystériques des personnages principaux.  Conçu et écrit par Peter Richardson - avec des co-auteurs Pete Richens et Brigit Grant - c'est son dernier présentation de Comic Strip.  Maxine Peake incarne la séduisante Brooks, la red-top éponyme, et il y a une poignée de performances de caméo brillantes.  Ils incluent Harry Enfield en tant que Ross Kemp, l'ex-mari de Brooks ; Stephen Mangan en tant que Blair ; Russell Tovey en tant que Andy Coulson ; Nigel Planer en tant que Murdoch ; et Eleanor Matsuura en tant que Wendi.  Regardez également pour Johnny Vegas, Alexei Sayle, Dominic Tighe et un double rôle par John Sessions.  Richardson décrit Red Top comme une "parallèle univers avec un son disco à la manière de Boogie Nights".  Et je suis d'accord avec l'éditeur de commission de Gold, Simon Lupton, qui a dit : "Le scénario est merveilleusement drôle et joueur."  Red Top doit être diffusé sur le canal UKTV, Gold, à 22h00 le 20 janvier.  C'est à ne pas manquer.