Neue TV-Satire "Red Top", die am 20. Januar auf Gold zu sehen ist, spottet in einer unkonventionellen 1970er-Fantasie den News International-Telefonhacking-Skandal aus. Die von Peter Richardson konzipierte Comic Strip-Produktion zeigt Maxine Peake als Rebekah Brooks, die als nordenglische Jungfrau dargestellt wird, die versehentlich CEO von News International wird und sich in einen Skandal verwickelt. Die Show verspricht surreale Handlungsverläufe, einschließlich Brooks, die Roller-Skating durch ein Redaktionsbüro macht, und Wendi Deng, die Rupert Murdoch in einem Zimmer einsperrt, während sie Zeit mit Tony Blair verbringt. Die Handlung spielt inmitten von Flatterbäumen, Schnurrbärten und Disco-Musik. Richardson beschreibt es als "eine Boogie-Nights-artige Parallelwelt". Vorab-Zuschauer haben laut Berichten laut gelacht bei den hysterischen Darstellungen. Die Besetzung umfasst Harry Enfield als Ross Kemp, Stephen Mangan als Tony Blair, Russell Tovey als Andy Coulson, Nigel Planer als Rupert Murdoch, Eleanor Matsuura als Wendi Deng, neben Cameos von Johnny Vegas und Alexei Sayle. Golds Beauftragter Simon Lupton nannte das Drehbuch "wunderbar komisch und spielerisch". "Red Top" wird am 20. Januar um 22 Uhr ausgestrahlt.