Stellen Sie sich Rebekah Brooks vor, die auf Rollschuhen durch die Redaktion der Sun rollt, während die Redakteure, von denen ihnen gesagt wurde, Augenkontakt zu vermeiden, unter ihren Schreibtischen hervorlugen. Und erinnern Sie sich an diese Szene: Rupert Murdoch, der in einem Rollstuhl sitzt, ist in einem Raum eingeschlossen, während Wendi Deng Zeit mit dem Gitarrenspielenden Tony Blair verbringt. Nähern Sie sich dem Zuhause dieses Blogs, und stellen Sie sich den ehemaligen Guardian-Herausgeber Alan Rusbridger vor, der eine Pressekonferenz singt, bei der das Zeitungsmotto mit einem Refrain über das Schwanken nach links aufgenommen wird. Diese sind nur drei der erinnerungswürdigen Szenen aus der wunderbaren TV-Satire Red Top, die später diesen Monat ausgestrahlt wird. Es ist eine glorreiche, unverschämte Nachspielung, eine Fantasie aus den 1970er Jahren mit Fähnchen, Bärten und Disco-Musik, die die Geschichte von Rebekah erzählt, einer Unschuldigen aus dem Norden Englands, die versehentlich die CEO von News International wird und sich in einen Skandal verwickelt. Bei zwei Vorab-Ansichten sah ich die Zuschauer laut lachend, und oft, beim Aufblättern der surrealen Handlung und den hysterischen Darstellungen der Hauptfiguren. Konzipiert und geschrieben von Peter Richardson - zusammen mit Co-Autoren Pete Richens und Brigit Grant - ist es sein neuestes Comic Strip-Presentation. Maxine Peake spielt die verführerische Brooks, die namensgebende rote Kopfzeile, und es gibt eine Handvoll brillanter Cameo-Auftritte. Dazu gehören Harry Enfield als Ross Kemp, Brooks' Ex-Mann; Stephen Mangan als Blair; Russell Tovey als Andy Coulson; Nigel Planer als Murdoch; und Eleanor Matsuura als Wendi. Achten Sie auch auf Johnny Vegas, Alexei Sayle, Dominic Tighe und eine Doppelrolle von John Sessions. Richardson beschreibt Red Top als eine "Boogie Nights-ähnliche parallele Welt mit einem Disco-Soundtrack". Und ich stimme dem Kommissionsleiter von Gold, Simon Lupton, zu, der sagte: "Das Drehbuch ist wunderbar humorvoll und spielerisch." Red Top wird am 20. Januar um 22 Uhr auf dem UKTV-Kanal Gold ausgestrahlt. Es ist nicht zu verpassen.