La nouvelle satire télévisée "Red Top", diffusée sur Gold le 20 janvier, moque la scandaleuse affaire de piratage téléphonique de News International à travers une fantaisie irrévérencieuse des années 1970. La production de Comic Strip, conçue par Peter Richardson, met en scène Maxine Peake dans le rôle de Rebekah Brooks, dépeinte comme une jeune femme du nord qui devient par accident PDG de News International et se retrouve impliquée dans l'affaire. La série promet des retournements de situation surréalistes, notamment Brooks patinant à roulettes dans un bureau de presse et Wendi Deng verrouillant Rupert Murdoch dans une pièce pendant qu'elle passe du temps avec Tony Blair. Située dans un décor de flairs, de moustaches et de musique disco, Richardson la décrit comme un "parallèle univers" à la manière de "Boogie Nights". Les audiences de prévisualisation ont rapporté rire à gorge déployée devant les portraits hilarants. Le casting comprend Harry Enfield dans le rôle de Ross Kemp, Stephen Mangan dans celui de Tony Blair, Russell Tovey dans celui d'Andy Coulson, Nigel Planer dans celui de Rupert Murdoch, et Eleanor Matsuura dans celui de Wendi Deng, aux côtés de cameos de Johnny Vegas et Alexei Sayle. Le commissaire de programmation de Gold, Simon Lupton, a qualifié le scénario de "merveilleusement hilarant et joueur". "Red Top" sera diffusé à 22h le 20 janvier.