Jonny Wilkinson est prêt à prendre le risque d'une fin prématurée à sa carrière avec l'Angleterre en signant un nouveau contrat avec Toulon, ce qui le tiendra dans le sud de la France jusqu'à au moins 2012. Le directeur du club de rugby, Philippe Saint-André, déclare que son demi d'ouverture est proche d'un accord pour un contrat de un an avec une option d'une année supplémentaire, une décision qui fait douter de sa capacité à représenter à nouveau son pays au-delà de la Coupe du monde de l'automne prochain. Wilkinson est parfaitement conscient de la détermination de la Fédération anglaise de rugby à XV à s'assurer que tous ses joueurs élitistes soient basés dans le championnat Aviva à partir de la fin de l'année prochaine, dans le cadre de sa stratégie pour s'assurer que l'Angleterre soit un grand concurrent à la Coupe du monde de 2015 sur son sol. Le 31 ans est tellement enivré de la vie méditerranéenne, cependant, qu'il souhaite rester, une décision qui pourrait remettre en question la position ferme de la FFR sur la sélection des joueurs basés à l'étranger. Bien que Wilkinson ne soit plus un titulaire automatique en équipe de Test, sa performance contre les Exiles de Londres à Reading dimanche dernier était aussi assurée que tout ce qu'il a produit sur le sol anglais depuis quelque temps. La directive de la FFR est bien intentionnée mais dans le cas de Wilkinson, un séjour à l'étranger lui a visiblement rajeuni physiquement et mentalement. "Je suis heureux où je suis, cela répond à mes besoins, je m'amuse et j'apprends énormément", a déclaré Wilkinson. "Je suis reconnaissant envers ces gars. Je peux comprendre où en est la FFR et ce qu'ils disent mais mon principal objectif est de continuer à m'améliorer. Je veux continuer à faire cela maintenant. Un match comme celui de dimanche montre pourquoi je suis si heureux où je suis." 

Demander si, idéalement, il voudrait rester en France et continuer à représenter l'Angleterre, il a répondu : "Oui, mais ce n'est pas quelque chose dont je veux m'occuper. Il y a d'autres joueurs dans la même situation." Saint-André, ce qui n'est pas surprenant, est également très enthousiaste pour que Wilkinson reste dans le Top 14, suggérant que le contrat est presque finalisé : "Jonny est très heureux avec nous. Je pense qu'il signera pour un an de plus avec une option d'une année supplémentaire. C'est presque fait. Peut-être que Jonny jouera deux ans avec nous et si il est toujours en forme et heureux, il retournera ensuite en Angleterre pour jouer à la Coupe du monde de 2015 en Angleterre. "Je ne suis pas sûr si Jonny voudra jouer à la Coupe du monde en cinq ans de là parce qu'il aura 36 ans. Mais cela pourrait être comme Sonny Bill Williams. Il était très heureux avec Toulon mais il a eu l'opportunité de jouer pour les All Blacks et il a voulu essayer de voir s'il pouvait jouer à la Coupe du monde dans son propre pays."

Cela laisse l'Angleterre avec un problème délicat. Il n'y a pas si longtemps, le directeur de l'équipe de rugby de l'élite de la FFR, Rob Andrew, a fait savoir que lui et Martin Johnson voulaient que tous leurs meilleurs joueurs soient basés à la maison après la Coupe du monde de Nouvelle-Zélande l'année prochaine. Pour que la politique soit efficace, ils ne peuvent pas avoir une règle pour Wilkinson et une autre pour tout le monde. D'un autre côté, le plus célèbre buteur du monde, qui a marqué 1 111 points en 80 sélections pour l'Angleterre, reste un arme puissante. Il pourrait prouver une présence significative dans une équipe de plus en plus jeune. Les avantages financiers de signer avec un club de première division français, bien que, sont si importants que la FFR se sent obligée de tenter de prévenir un exode. "Je peux comprendre pourquoi ils font cela", a déclaré Saint-André. "La prochaine Coupe du monde aura lieu en