ජොනි විල්කින්සන් තුලෝන් සංගමය සමඟ නව සමර්ථය අත්සන් කරන නිසා ඔහුගේ ඉංග්ලන්ත පිරිස අවසන් වීමට අපේක්ෂා වන අතර ඔහු ප්‍රංශයේ දකුණු ප්‍රදේශයේ තුලෝන් සංගමය සමඟ නව සමර්ථය අත්සන් කරන බව ප්‍රකාශයට පත් විය. රැග්බි නායකයා, පිලිප් සෙන්ට්-ඇන්ඩ්‍රේ, ඔහුගේ පාද මාරු අනුන් අත්සන් කරන දින මාස දෙක පමණ පසු එක් වසර මාස දෙක ප්‍රදේශ දෙක ප්‍රදේශ අත්සන් කිරීම පිණිස ඔහු අවසන් පොල දක්වා ප්‍රකාශයට පත් විය. ඔහු ප්‍රංශ දේශය තුල ප්‍රතිපල පෙන්වන අතර ඔහු ප්‍රංශ දේශය තුල ප්‍රතිපල පෙන්වන අතර ඔහු ප්‍රංශ දේශය තුල ප්‍රතිපල පෙන්වන බව ඔහු ප්‍රකාශයට පත් කරන ලදී.

ඉංග්ලන්ත පිරිස සඳහා ඔහු නව තරග අත්සන් නොකරන බව ම