Jonny Wilkinson steht vor der Entscheidung, sein englisches Karriere vorzeitig zu beenden, indem er einen neuen Vertrag mit Toulon unterschreibt, der ihn bis mindestens 2012 in Südfrankreich halten wird. Der Rugby-Direktor von Toulon, Philippe Saint-André, sagt, dass sein Flügelstürmer nahe daran ist, einen einjährigen Vertrag mit einer weiteren einjährigen Option zu unterzeichnen, eine Entscheidung, die Zweifel aufkommen lässt, ob er sein Land noch einmal über den Herbst-Weltcup hinaus vertreten wird. Wilkinson ist sich der Bestrebungen der Rugby Football Union bewusst, sicherzustellen, dass alle Elite-Spieler in der Aviva Premiership basieren, wenn das nächste Jahr endet, als Teil ihrer Strategie, sicherzustellen, dass England ein starkes Konkurrenzteilnehmer für den Weltcup 2015 auf heimischem Boden ist. Der 31-jährige ist jedoch so begeistert von dem mediterranen Leben, dass er bleiben möchte, eine Entscheidung, die das strikte neue Standpunkt der RFU auf die Auswahl von ausländischen Spielern untergraben könnte. 

Während Wilkinson nicht mehr ein automatischer Test-Starter ist, war seine Leistung gegen London Irish in Reading am Sonntag so überzeugend wie alles, was er in England seit langer Zeit produziert hat. Die Direktive der RFU ist gut gemeint, aber in Wilkinsons Fall hat ein Auslandsaufenthalt ihn körperlich und geistig sichtbar erneuert. "Ich bin glücklich, wo ich bin, es passt für mich, ich genieße die Erfahrung und ich lerne eine Menge", sagte Wilkinson. "Ich schulde viel diesen Leuten. Ich kann verstehen, wohin die RFU kommt und was sie sagen, aber mein Hauptziel ist es, weiterhin besser zu werden. Ich möchte das jetzt weiterhin tun. Ein Spiel wie Sonntag zeigt, warum ich so glücklich bin, wo ich bin." 

Gefragt, ob er idealerweise bleiben und weiterhin für England spielen möchte, antwortete er: "Ja, aber das möchte ich nicht in die Entscheidung einbeziehen. Es gibt andere Spieler in einer ähnlichen Situation." Saint-André, nicht überraschend, ist genauso begeistert, dass Wilkinson bleibt, und schlägt vor, dass der Deal fast abgeschlossen ist: "Jonny ist sehr glücklich bei uns. Ich denke, er wird für ein weiteres Jahr plus eine einjährige Option unterschreiben. Es ist fast fertig. Vielleicht wird Jonny zwei Jahre bei uns spielen und wenn er noch fit und glücklich ist, wird er dann zurück nach England gehen, um im nächsten Weltcup in England 2015 zu spielen." 

"Ich bin nicht sicher, ob Jonny 2015 in fünf Jahren spielen möchte, weil er 36 sein wird. Aber es könnte wie Sonny Bill Williams sein. Er war sehr glücklich bei Toulon, aber er hatte die Gelegenheit, für die All Blacks zu spielen und er wollte sehen, ob er im Weltcup in seinem eigenen Land spielen könnte." 

Das lässt England mit einem schwierigen Problem zurück. Nur letzten Monat machte der Direktor der Elite-Rugby, Rob Andrew, klar, dass er und Martin Johnson alle ihre Top-Spieler nach dem Weltcup in Neuseeland nächstes Jahr zu Hause haben wollen. Um die Politik zu wirken, können sie kaum eine Regel für Wilkinson und eine für alle anderen haben. 

Auf der anderen Seite ist der weltberühmte Torwart, der 1.111 Punkte in 80 Spielen für England erzielt hat, immer noch ein mächtiger Wurf. Er könnte ein bedeutender Faktor in einem zunehmend jungen Team sein. Die finanziellen Vorteile, die sich aus dem Wechsel zu einem führenden französischen Verein ergeben, sind jedoch so groß, dass die RFU sich nicht anders entscheiden kann, als zu versuchen, einen Exodus zu verhindern. 

"Ich kann sehen, warum sie das tun", sagte Saint-André. "Der nächste Weltcup findet in England statt und sie wollen die Spieler kontrollieren. Die englischen Spieler, die 29 oder 30 Jahre alt sind und eine neue Erfahrung wollen, werden noch nach Frankreich kommen, aber die, die 24 oder 25 Jahre alt sind, werden in England bleiben. Ich habe kein Problem damit. Ich verstehe die Sichtweise der RFU voll