Fußballvereine in ganz England gedenkten des 25. Jahrestages des Hillsborough-Unfalls mit weit verbreiteten Tributen während der Wochenendspiele. Im Wembley-Stadion wurden 96 Sitzplätze mit Liverpool-Scarftees bedeckt und leer gelassen für das FA-Cup-Halbfinale zwischen Arsenal und Wigan Athletic, um jede verlorene Lebenszeit zu symbolisieren. Spieler, Funktionäre und Fans beobachteten eine Minute Stille vor dem Anpfiff, wobei die Namen der Opfer auf den Stadionbildschirmen, einschließlich des Britannia-Stadions von Stoke, angezeigt wurden. Gedenkwürze wurden von beiden Vereinen und dem FA-Vorsitzenden Greg Dyke im Wembley-Stadion niedergelegt, während die Trainer Respekt an anderen Spielorten zeigten. Im Hillsborough-Stadion wurden Blumen auf dem Gedenkstein vor dem Gelände von Sheffield Wednesday angebracht. Drinnen wurden 96 blaue Sitzplätze im Leppings Lane End – wo der 1989er Zusammenstoß stattfand – durch weiße Sitzplätze mit Rosen und mit Karten, die Einzelpersonen ehren, ersetzt. Die Spiele in Englands oberster acht Divisionen verzögerten den Anpfiff um sieben Minuten. Spieler trugen schwarze Armbänder, einschließlich Everton's Tim Howard. Die Tributen erstreckten sich auf Sunderland's Zentrum-Blumen-Display, Newcastle-Fan-Nachrichten und Banner im Craven Cottage von Fulham. Eine Minute Stille wurde an den Spielorten, einschließlich Selhurst Park, St Mary's (Southampton gegen Cardiff) und Newport County, gehalten. Der Hillsborough-Unfall am 15. April 1989 forderte 96 Liverpool-Fans während eines FA-Cup-Halbfinals gegen Nottingham Forest aufgrund von Überfüllung im Leppings Lane-Terrasse.