Wembley එන්න 96 ආසන ලිවර්පුල් ස්කාර්ව් වලින් වසා ඇති අතර තරගය නිමිත්තෙන් රහිත තත්ත්වයෙන් පවතියි. මෙම තරගය පිටිපස මයිකල් යේස්මනෙක්/BPI/REX විසින් ප්‍රතිමාන ගත් අයුරු පෙන්වයි.

ප්ලේයර්, නිලධාරීන් සහ පිළිවෙත් මිනිත්තෙන් නිවස පවත්වන අනුමාන නාම දැක්වීම පිටිපස මයික් හෙවිට්/Getty Images විසින් ප්‍රතිමාන ගත් අයුරු පෙන්වයි.

Wembley පිටිපස මේ සතර අංක තරග පවත්වන අතර මෙම තරග පිටිපස මේ අංක තරග ආරම්භ වන අනුමාන මිනිත්තෙන් හත මිනිත්තෙන් පසු ආරම්භ වන බව ප්‍රකාශ විය. මෙම තරග පිටිපස මේ අංක තරග ආරම්භ වන අනුමාන මිනිත්තෙන් හත මිනිත්තෙන් පසු ආරම්භ වන බව ප්‍රකාශ විය. මෙම තරග පිටිපස මේ අංක තරග ආරම්භ වන අනුමාන මිනි