**L'Affaire du Hacking de Téléphones de News of the World S'Étend Malgré les Dénégations des Dirigeants** Les principaux responsables de News of the World, filiale de Rupert Murdoch, ont répété à plusieurs reprises qu'ils n'avaient pas connaissance généralisée des hacking illégaux effectués par les employés, malgré les preuves accumulées qui contredisent leurs déclarations. L'affaire a éclaté en 2007 lorsque l'éditeur royal Clive Goodman et l'enquêteur privé Glenn Mulcaire ont été condamnés pour avoir intercepté les messages vocaux des assistants de la cour et des personnalités publiques, y compris l'homme politique Simon Hughes, la mannequin Elle Macpherson et le directeur de relations publiques Max Clifford. Les dirigeants ont insisté pour dire que Goodman agissait seul. Le directeur éditorial à l'époque, Andy Coulson, a démissionné mais a nié toute connaissance ; son successeur, Colin Myler, a qualifié cela d'"exception rogue". Le président sortant, Les Hinton, et le directeur éditorial, Stuart Kuttner, ont tous deux déclaré lors des enquêtes que Goodman était le seul impliqué. Kuttner a démissionné cette semaine en raison de la nouvelle attention portée à l'affaire. Cependant, les investigations du Guardian révèlent des activités illégales systématiques au-delà de Goodman. News Group Newspapers a payé plus de 1 million de livres sterling pour régler les affaires, y compris 700 000 livres sterling au chef de la Professional Footballers' Association, Gordon Taylor, après que des messages de Alan Shearer et Alex Shearer aient été hackés. Des informations confidentielles ont également été obtenues illégalement auprès d'agences pour des cibles comme Nigella Lawson, Anne Robinson et Lenny Henry. Les victimes supposées couvrent la politique et le divertissement, notamment John Prescott, Boris Johnson, Tessa Jowell, George Michael, Gwyneth Paltrow et Jade Goody. Prescott a exhorté le leader conservateur David Cameron, qui a engagé Coulson en tant que directeur des communications, à le licencier. Le champ suggère une implication éditoriale pendant la période de tenure de Rebekah Wade en tant qu'éditrice ; Wade est prévue pour devenir PDG de News International. La société de Murdoch fait face à des pressions juridiques et parlementaires en cours, ainsi qu'à de nouvelles allégations.