**News of the World-Phone-Hacking-Skandal breitet sich aus, während Exekutivbeamte leugnen**

Schlüsselpersonen bei Rupert Murdochs News of the World haben wiederholt behauptet, weit verbreitete Kenntnis illegaler Telefonhacking durch Mitarbeiter zu haben, trotz wachsender Beweise, die ihre Behauptungen widerlegen. Der Skandal brach 2007 aus, als der königliche Redakteur Clive Goodman und der private Ermittler Glenn Mulcaire wegen des Abfangens von Anrufbeantwortern von Palastbeamten und öffentlichen Figuren einschließlich des Abgeordneten Simon Hughes, der Modelle Elle Macpherson und dem PR-Manager Max Clifford, in Haft genommen wurden. Die Exekutiven behaupteten, Goodman habe allein gehandelt. Dann-Redakteur Andy Coulson trat zurück, aber leugnete die Kenntnis; sein Nachfolger Colin Myler bezeichnete es als "rohes Ausnahmefall". Der ehemalige Vorsitzende Les Hinton und der verantwortliche Redakteur Stuart Kuttner erzählten bei Ermittlungen nur, dass Goodman beteiligt war. Kuttner trat dieses Wochenende zurück, während er sich der erneuten Aufmerksamkeit erwehren musste. Die Guardian-Ermittlungen offenbaren jedoch systematische illegale Aktivitäten über Goodman hinaus. News Group Newspapers zahlte über 1 Million Pfund, um Fälle zu bereinigen, einschließlich 700.000 Pfund an den Chef der Professional Footballers' Association, Gordon Taylor, nachdem Nachrichten von Alan Shearer und Alex Shearer abgehört wurden. Vertrauliche Informationen wurden auch von Agenturen für Ziele wie Nigella Lawson, Anne Robinson und Lenny Henry erlangt. Die mutmaßlichen Opfer umfassen Politik und Unterhaltung, einschließlich John Prescott, Boris Johnson, Tessa Jowell, George Michael, Gwyneth Paltrow und Jade Goody. Prescott bat den konservativen Führer David Cameron – der Coulson als Kommunikationsdirektor eingestellt hatte – ihn zu entlassen. Der Umfang deutet auf eine Redaktionsbeteiligung während Rebekah Wades Amtszeit als Redakteur hin; Wade soll bald CEO von News International werden. Murdochs Unternehmen steht unter anhaltenden rechtlichen und parlamentarischen Druck, während neue Anschuldigungen auftauchen.