Andy Coulson: Konservativer Kommunikationsdirektor, der im Januar 2007 als Chefredakteur der News of the World zurücktrat, nachdem der Königsreporter Clive Goodman wegen Telefonhacks verurteilt wurde. Coulson bestreitet, Kenntnis von Goodmans Aktivitäten zu haben. Allerdings deuten Guardian-Enthüllungen darauf hin, dass der redaktionelle Personal, für das er verantwortlich war, an weiteren illegalen Aktivitäten beteiligt war. Photograph: Alan Davidson

Rupert Murdoch: Vorsitzender und Chief Executive Officer von News Corporation, dessen britische Tochtergesellschaft News Group Newspapers mehr als 1 Mio. £ für die Beilegung von rechtlichen Fällen ausgab, die drohte, Beweise für die Methoden seiner Journalisten preiszugeben. Photograph: Hector Mata/AFP

Rebekah Wade: Bald darauf sollte sie Chief Executive Officer von Murdochs britischer Zeitungsoperation News International werden, war aber zu diesem Zeitpunkt Chefredakteurin der News of the World, als, wie behauptet, eine Reihe von Agenturen dazu gebracht wurde, vertrauliche Informationen preiszugeben. Photograph: PR

Les Hinton: Der ehemalige Vorsitzende von News International sagte einem House of Commons-Untersuchungsausschuss nach dem Goodman-Skandal, dass eine strenge interne Untersuchung durchgeführt worden sei, und sagte, er glaube, dass Goodman der einzige Mensch sei, der über Telefonhacks wusste. Photograph: Murdo Macleod

Stuart Kuttner: Der ehemalige News of the World-Geschäftsführer sagte im Februar 2008 im Radio 4-Programm "Today", dass nur ein News of the World-Journalist, Goodman, an illegalen Telefonhacks beteiligt war. Kurz vorher hatte Kuttner angekündigt, dass er von seinem Amt zurücktritt. Photograph: Fiona Hanson/PA

Clive Goodman: Der Königsreporter der News of the World wurde 2007 wegen Telefonhacks verurteilt, nachdem er die Mobiltelefone von Palastangestellten gehackt hatte. Es wurde behauptet, dass kein anderer News of the World-Mitarbeiter an den Aktivitäten beteiligt war. Photograph: Toby Melville/Reuters

Glenn Mulcaire: Privater Ermittler, der zusammen mit Goodman wegen Telefonhacks verurteilt wurde. Er wurde wegen des Hacks in fünf Ziele, einschließlich des Chief Executive Officers der Professional Footballers' Association, Gordon Taylor, und des Lib Dem-Abgeordneten Simon Hughes, angeklagt. Photograph: Toby Melville/Reuters

Colin Myler: Der derzeitige News of the World-Chefredakteur wurde nach Coulsons Rücktritt ernannt. Er behauptete, dass Goodmans Hacking eine "Roguemacherei" und "ein außergewöhnliches und unglückliches Ereignis" war. Photograph: Peter Macdiarmid/Getty

David Cameron: Tory-Führer, der Coulson 2007 als Kommunikationsdirektor ernannte. Photograph: Peter Macdiarmid/Getty

Gordon Taylor: Er erhielt 700.000 £, nachdem er die News of the World wegen ihrer behaupteten Beteiligung an der illegalen Interception von Nachrichten auf seinem Mobiltelefon verklagt hatte. Photograph: Tom Jenkins

Alan Shearer: Nachrichten, die er auf Taylors Telefon hinterließ, wurden verstanden, von einem privaten Ermittler aufgezeichnet zu haben. Photograph: Ian Horrocks/Getty

Alex Shearer: Wie Shearer hinterließ Nachrichten, die er auf Taylors Telefon hinterließ, wurden verstanden, von einem privaten Ermittler aufgezeichnet zu haben. Photograph: Martin Rickett/guardian.co.uk

Simon Hughes: Lib Dem-Abgeordneter, der als Ziel in der Untersuchung genannt wurde, die zu Goodmans Verurteilung führte. Photograph: Martin Argles

Elle MacPherson: Als Ziel in der Untersuchung genannt, die zu Goodmans Verurteilung führte. Photograph: Kieran Doherty/Reuters

Max Clifford: PR-Mann, der als Ziel in der Untersuchung genannt wurde, die zu Goodmans Verurteilung führte. Photograph: Graeme Robertson

John Prescott: Als möglicher Ziel von News of the World-Ermittlungen, als er stellvertretender Premierminister war. Prescott