Andy Coulson : Directeur des communications du Parti conservateur qui a démissionné de son poste d'éditeur du News of the World en janvier 2007 après que le journaliste royal Clive Goodman a été incarcéré pour avoir piraté des téléphones portables. Coulson nie avoir eu connaissance des activités de Goodman. Cependant, les révélations du Guardian suggèrent que le personnel éditorial pour lequel il était responsable était impliqué dans d'autres activités illégales. Photographie : Alan Davidson

Rupert Murdoch : Président et directeur général de News Corporation, dont la filiale britannique News Group Newspapers a payé plus de 1 million de livres sterling pour régler des affaires juridiques qui menaçaient de révéler des preuves alléguées de ses méthodes de journalistes. Photographie : Hector Mata/AFP

Rebekah Wade : Bientôt devenue directrice générale de l'opération de journaux du Parti conservateur, News International, elle était l'éditrice du News of the World lorsque, selon les allégations, un certain nombre d'agences ont été trompées pour obtenir des informations confidentielles. Photographie : PR

Les Hinton : L'ancien président de News International a déclaré devant un comité spécial de la Chambre des communes après l'affaire Goodman que des enquêtes internes rigoureuses avaient été menées, et qu'il croyait que Goodman était la seule personne qui connaissait les méthodes de piratage de téléphones portables. Photographie : Murdo Macleod

Stuart Kuttner : Ancien directeur général de la rédaction du News of the World a déclaré à la radio 4 dans le Today programme en février 2008 que seul un journaliste du News of the World, Goodman, avait été impliqué dans le piratage illégal de téléphones portables. Kuttner a annoncé cette semaine qu'il démissionnait de son poste. Photographie : Fiona Hanson/PA

Clive Goodman : Éditeur royal du News of the World incarcéré en 2007 après avoir piraté les téléphones portables des membres du personnel du palais. On a prétendu que personne d'autre du News of the World n'était impliqué. Photographie : Toby Melville/Reuters

Glenn Mulcaire : Un détective privé incarcéré avec Goodman pour piratage de téléphones portables. Il a été accusé d'avoir piraté les téléphones de cinq cibles, y compris le directeur général de l'Association des Footballeurs Professionnels, Gordon Taylor, et le député libéral-démocrate Simon Hughes. Photographie : Toby Melville/Reuters

Colin Myler : L'actuel éditeur du News of the World a été nommé après le départ de Coulson. Il a affirmé que les piratages de Goodman étaient une « exception » et un « événement exceptionnel et malheureux ». Photographie : Peter Macdiarmid/Getty

David Cameron : Chef du Parti conservateur qui a nommé Coulson directeur des communications en 2007. Photographie : Peter Macdiarmid/Getty

Gordon Taylor : A reçu 700 000 livres sterling après avoir poursuivi le News of the World pour son implication alléguée dans l'interception illégale de messages laissés sur son téléphone portable. Photographie : Tom Jenkins

Alan Shearer : Des messages qu'il a laissés sur le téléphone de Taylor ont été compris avoir été enregistrés par un détective privé. Photographie : Ian Horrocks/Getty

Alex Shearer : Comme Shearer, des messages qu'il a laissés sur le téléphone du PDG de l'Association des Footballeurs Professionnels ont été compris avoir été enregistrés. Photographie : Martin Rickett/guardian.co.uk

Simon Hughes : Député libéral-démocrate nommé comme cible dans l'enquête qui a conduit à l'incarcération de Goodman. Photographie : Martin Argles

Elle MacPherson : Nommée comme cible dans l'enquête qui a conduit à l'incarcération de Goodman. Photographie : Kieran Doherty/Reuters

Max Clifford : Un homme de relations qui a été nommé comme cible dans l'enquête qui a conduit à l'incarcération de Goodman. Photographie : Graeme Robertson

John Prescott : Nommé comme cible potentiel de piratage de téléphones portables lorsqu'il était vice-premier ministre. Prescott a dé