Cinq joueurs néerlandais clés ont manqué l'entraînement complet mardi avant leur confrontation du dernier seizième de finale de la Coupe du monde face au Mexique. L'aile star Arjen Robben, les défenseurs Stefan de Vrij et Daley Blind, ainsi que le milieu de terrain Nigel de Jong ont été limités à des exercices de course sur les côtés du terrain d'entraînement du Flamengo à Rio de Janeiro. Le défenseur Bruno Martins Indi, qui récupère d'une commotion cérébrale subie face à l'Australie, a entraîné séparément, en pratiquant les tirs avec le gardien de but Jasper Cillessen. Le milieu de terrain remplaçant Leroy Fer a également manqué la séance en raison d'une déchirure de hanche subie après avoir marqué face au Chili. Les absences ont eu lieu alors que le reste de l'équipe a joué un match de préparation.