Fünf regelmäßige Holländer-Starter verpassten die volle Trainingseinheit, während Louis van Gaals Team sich auf ihr letztes 16er-Spiel gegen Mexiko vorbereitete. Arjen Robben wurde auf die Seitenlinie beschränkt, wo er sich in Flamengos Trainingsgelände in Rio de Janeiro auf und ab rannte, gemeinsam mit den Abwehrspielern Stefan de Vrij und Daley Blind sowie dem Mittelfeldspieler Nigel de Jong, während andere Mitglieder der Mannschaft ein Trainingsspiel austrugen. Der Abwehrspieler Bruno Martins Indi, der sich von einer Gehirnerschütterung erholt, die er sich bei Hollands Sieg über Australien zugezogen hatte, verbrachte die Sitzung damit, den Torhüter Jasper Cillessen mit Schüssen zu bombardieren, und trainierte nicht mit dem Rest der Mannschaft. __VIDEO_EMBED_gu-video-440594344__  Der Ersatz-Mittelfeldspieler Leroy Fer, der sich einen Hüftstrang zugezogen hatte, als er ein Tag nach dem Erreichen des Führungstreffers im 2:0-Sieg gegen Chile trainierte, trainierte ebenfalls nicht.