Fünf Schlüsselspieler der niederländischen Mannschaft verpassten die volle Trainingseinheit am Dienstag vor ihrem Weltmeisterschafts-Achtelfinalspiel gegen Mexiko. Der Star-Stürmer Arjen Robben, die Verteidiger Stefan de Vrij und Daley Blind sowie der Mittelfeldspieler Nigel de Jong waren auf das Lauftraining auf der Seitenlinie bei dem Trainingsplatz von Flamengo in Rio de Janeiro beschränkt. Der Verteidiger Bruno Martins Indi, der sich von einer Gehirnerschütterung erholt, trainierte getrennt, indem er mit dem Torhüter Jasper Cillessen das Schießen übte. Der Ersatzspieler Leroy Fer saß ebenfalls aus, da er aufgrund einer Hüftmuskelschädigung ausfiel, die er sich nach dem Treffer gegen Chile zugezogen hatte. Die Abwesenheiten traten auf, während der Rest der Mannschaft ein Vorbereitungsspiel austrug.