Cinq titulaires réguliers des Pays-Bas ont manqué l'entraînement complet alors que l'équipe de Louis van Gaal se préparait à son match des huitièmes de finale contre le Mexique. Arjen Robben a été limité à courir sur le bord du terrain à l'entraînement de Flamengo à Rio de Janeiro, aux côtés des défenseurs Stefan de Vrij et Daley Blind et du milieu de terrain Nigel de Jong, tandis que d'autres membres de l'équipe ont joué un match d'entraînement. Le défenseur Bruno Martins Indi, qui se remet d'une commotion cérébrale contractée lors de la victoire des Pays-Bas face à l'Australie, a passé la séance à tirer des tirs sur le gardien de but Jasper Cillessen et n'a pas entraîné avec le reste de l'équipe. __VIDEO_EMBED_gu-video-440594344__  Le milieu de terrain remplaçant Leroy Fer, qui a souffert d'une contracture d'un genou en entraînement une journée après avoir marqué le but d'ouverture dans la défaite 2-0 face au Chili, n'a pas non plus entraîné.