Stan Laurel et Oliver Hardy's Block-Heads est leur joyau de 1938, maintenant rereleasé sous forme de double programme avec le sublime The Music Box. Il s'agit d'une succession anarchique de vignettes et de catastrophes : la pure absurdité de leur lien est partie intégrante de la comédie. Nous commençons dans les tranchées de la première guerre mondiale, où Stan est ordonné de garder la tranchée lorsque ses camarades, y compris Ollie, sont envoyés au-dessus du front. À la signature de l'Armistice, Stan est simplement laissé derrière et garde cette tranchée pendant 20 ans dans un pré paisible. Mais lorsque il est finalement découvert et réuni à Ollie, c'est comme si précisément rien n'avait changé du tout, et ils retournent bientôt à leurs batailles domestiques tendues. 

Une série de catastrophes étonnantes … The Music Box. Photographie : Allstar/MGM 

La pure surréalité de cette situation, comme un rêve, est rendue encore plus extraordinaire par les calamités suivantes : Stan imitant involontairement un vétéran handicapé ; Stan renversant un ton de sable sur Ollie dans sa voiture ; Stan détruisant réellement la voiture d'Ollie à l'accompagnement des inoubliables cris de frayeur et de désespoir d'Ollie. Étrangement, et malgré son prémisses d'ouverture, le film ne semble jamais soupçonner la guerre européenne imminente. Il y a une innocence immaculée. The Music Box est l'un des grands courts-métrages comiques qu'ils ont faits pour le producteur Hal Roach. Il s'agit d'un cauchemar sisypheen extraordinaire, écrit par le vétéran de Roach HW Walker, et comme tant de leurs catastrophes montantes, il ne peut être regardé qu'entre vos doigts. 

__VIDEO_EMBED_gu-video-5644893ce4b05f01ec0a2f52__ 

Stan et Ollie gèrent une entreprise de livraison et un jour, c'est leur travail de transporter un piano droit emballé dans une pente extérieure en escaliers à Los Angeles, et cela résulte en une série de catastrophes étonnantes. Mais la comédie consiste en leur stoïcisme grimpant superbement. Bien qu'ils soient naturellement irrités et légèrement déçus, ils apparaissent essentiellement impervieux à ce qui est sûrement leur ruine physique et commerciale totale : une catastrophe qui aurait dû les anéantir. 

Lorsqu'ils arrivent en haut pour la centième fois, et qu'ils sont informés qu'il n'y avait pas besoin de les transporter de cette façon, leur réaction me surprend chaque fois que je le regarde. Un genre de maître-œuvre.