Stan Laurel und Oliver Hardys Block-Heads ist ihr Juwel aus dem Jahr 1938, das jetzt als Doppelprogramm mit der sublimen The Music Box wiederveröffentlicht wird. Es ist eine anarchistische Folge von Szenen und Katastrophen: die nackte Absurdität ihrer Verbindung ist Teil der Komödie. Wir beginnen in den Schützengräben des Ersten Weltkriegs, wo Stan befohlen wird, den Graben zu bewachen, als seine Kameraden, darunter Ollie, über die Frontlinie geschickt werden. Bei der Unterzeichnung des Waffenstillstands wird Stan einfach zurückgelassen und bewacht diesen Graben für 20 Jahre in einem friedlichen Wiesenland. Aber als er endlich entdeckt und wieder mit Ollie vereint wird, ist es, als wäre genau nichts geändert worden, und sie kehren bald zu ihrem angespannten häuslichen Gezänk zurück. 

Eine Serie von atemberaubenden Katastrophen … The Music Box. Photograph: Allstar/MGM Die nackte Traumhaftigkeit dieser Situation wird durch die unvermeidlichen folgenden Katastrophen noch außergewöhnlicher: Stan imitiert versehentlich einen behinderten Veteranen; Stan kippt eine Tonne Sand auf Ollies Auto; Stan zerstört tatsächlich Ollies Auto zum Beifall Ollies unverkennbarer, kehliger Schreie der Verblüffung und Verzweiflung. Oddly, und trotz seiner Eröffnungsprämisse, scheint das Film nie zu ahnen, dass der zweite europäische Krieg bevorsteht. Es gibt eine naive Unschuld. The Music Box ist einer der großen Komödien, die sie für Produzent Hal Roach gemacht haben. Es ist ein außergewöhnlicher sisyphischer Albtraum, geschrieben von Roach-Veteran HW Walker, und wie so viele von Laurel und Hardys eskalierenden Katastrophen kann es nur zwischen Ihren Fingern angesehen werden. 

__VIDEO_EMBED_gu-video-5644893ce4b05f01ec0a2f52__ Stan und Ollie betreiben ein Liefergeschäft und eines Tages ist es ihre Aufgabe, einen in einem Kasten stehenden Klavier auf einem steilen Außenfluchtweg in Los Angeles hinaufzutragen, und dies führt zu einer Serie von atemberaubenden Katastrophen. Aber die Komödie besteht in ihrer hervorragend gespielten grimmigen Stoizismus. Obwohl sie natürlich irritiert und leicht enttäuscht sind, erscheinen sie grundlegend unempfindlich gegenüber dem, was sicherlich ihre völlige körperliche und kommerzielle Zerstörung ist: eine Katastrophe, die sie eigentlich hätte vernichten sollen. Als sie schließlich oben ankommen und erfahren, dass es gar nicht nötig gewesen wäre, es auf diese Weise zu tragen, fasziniert mich ihre Reaktion jedes Mal, wenn ich es sehe. Eine Art Meisterwerk.