Channel 4 ටෙලි නාට්‍ය එක "Catastrophe," ශාරන් හොර්ගන් සහ රොබ් ඩෙලානි විසින් නිර්මාණය කරන ලද එය එක ඇමරිකානු පුරුෂයෙකු සහ ඔහු සමග ලන්ඩන්හි පැය පහ මාස දෙක තියෙන එක ආයා ගැන නිරූපනය වෙයි. රොබ් (ඩෙලානි) එක ඇමරිකාව තෙර යන විට ශාරන් (හොර්ගන්) ඔහු දැන් බැති බැති මෑණියන් බව ඔහු දැන වෙයි. ඔහු ඉක්මනින් ලන්ඩන් තෙර යන අතර ඔහු ප්‍රකාශ නම් දෙය දෙය බව ඔහු ඔහු ගැන ශාරන් දැන වෙයි. මෙය මිලියන ටෙලි නාට්‍ය එකේ ප්‍රතිපාදන වල පිට පිට මෙන් ආරම්භ වෙයි. මෙය තුන් ටෙලි නාට්‍ය එක ලෙස නිර්මාණය වෙයි. මෙය තුන් ටෙලි නාට්‍ය එක ලෙස නිර්මාණය වෙයි.