Sharon ist eine Lehrerin und Rob arbeitet in der Werbung. Sie treffen sich in einem Bar, gehen gemeinsam nach Hause und verbringen die nächsten sechs Tage mit viel Sex, bevor sie beschließen, eine Affäre eine Affäre zu nennen. Rob fliegt zurück in die USA und sie gehen getrennte Wege am Flughafen – wo sie auch Sex haben. Es ist nicht, bis Rob eine Anruf von Sharon in London erhält, um ihm zu sagen, dass sie schwanger ist, dass der Titel Catastrophe anfängt, Sinn zu ergeben. Als ob sie gerade zeigen wollten, wie wenig sie einander kennen, ist sie in seinem Telefonbuch als: "Sharon, London" aufgeführt. Catastrophe ist die Geschichte, wie eine sechs-Nächter-Beziehung viel mehr wird. Daher verbrennt die Serie durch die Handlung: Die erste Folge endet damit, dass Rob nach London zieht und sich ihr anbietet. Die Sitcom-Klischee "wirst du oder nicht?" wird auf den Kopf gestellt, indem Catastrophe uns sagt, dass sie werden, sie haben, aber wohin gehen wir von hier aus? 

Zugehörig: Sharon Horgan und Rob Delaney über Sex, Elternschaft und Catastrophe 

Sharon und Rob werden von Sharon Horgan und Rob Delaney gespielt, die auch die Show nach dem Treffen via Twitter geschrieben haben. In der Serie nennt er sie eine "außergewöhnlich gut riechende Frau mit einem magischen Arsch", während sie ihn weniger schmeichelhaft beschreibt, indem sie ihn als "einen robusten Liebhaber mit einem riesigen Kinn" bezeichnet. Der emotionale Zugriff auf diese erste Serie – die zweite kürzlich auf Channel 4 gestartet ist – kommt von den Hochs und Tiefs der Schwangerschaft, obwohl die Show nicht zögert, auch ernsthafte Themen neben der Komödie anzusprechen. Die Angst und Unsicherheit des Paares, offensichtlich aus dem realen Leben abgeleitet, werden mit Stil und scharfer Ironie, aber auch mit Pathos dargestellt. Sharon, in den 40ern, wird gesagt, dass sie das Risiko laufen, ein Baby mit Down-Syndrom zu bekommen. Sie wird auch charmant von einem Arzt als "geriatrische" Mutter bezeichnet und informiert, dass sie Zervixdysplasie hat. Das ist eine Art Krebs, sagt man ihr, aber mach dir keine Sorgen, es ist mehr ein Vor-Krebs, den du dir nicht sorgen musst. "Arzt", antwortet Rob, "Sie haben Krebs gesagt, mehr als man in einer lockeren Unterhaltung hören würde, die nicht über Krebs geht."

Dies ist die Art von Dialog – der langsam zerbrechende Verstand, der laut wird –, die sich an Horgans vorherigen Triumph, Pulling, erinnert. Ein Baby zu bekommen ist schwierig genug für Paare, die einander seit Jahren kennen. Sharon und Rob gehen allesamt wie Fremde in diese Erfahrung ein, lernen einander gerade so, wie sie lernen, Morgenübelkeit zu ertragen. Was die Taufe angeht, lässt Rob wissen, dass er eine nicht-religiöse Namensgebung bevorzugt. Die irische Katholikin Sharon versucht, sich in der Mitte zu treffen und schafft es nicht, sich erneut offen auszudrücken: "Das ist ein Scheiß- California-Yoga-Retreat-Scheiß und meine Eltern würden mich umbringen." Starke Unterstützung kommt von Carrie Fisher, die nach einer erfolgreichen Karriere als Drehbuchautorin und Memoistin eine seltene Fernsehrolle nach Star Wars annimmt. Ihre Beteiligung ist ein Coup, der die ganze Serie mit Sternenstaub bedeckt, als sie sich auf die Rolle der übermütigen, ablehnenden Mutter Mia von Rob einlässt. "Du musst nicht dort bleiben", sagt sie ihm über den Telefonhörer. "Es ist nur ein ausländisches Baby. Sie können dich nicht ausliefern." Es ist alles sehr weit weg von Prinzessin Leia. Catastrophe ist nicht davor zurückgeschreckt, leicht zu lachen zu gehen. Als Rob schließlich richtig heiratsen will, tut er es in einem Schwall von Urin auf einer Straßenecke. Und als er seinen Freund Chris fragt, ob er anwes