Sharon est une enseignante et Rob travaille dans la publicité. Ils se rencontrent dans un bar, rentrent chez eux ensemble et passent les six jours suivants à faire beaucoup d'amour avant de décider de considérer leur relation comme une aventure. Rob part en avion pour les États-Unis et ils se séparent à l'aéroport – où ils ont également des relations sexuelles. Ce n'est qu'une fois que Rob reçoit un appel de Sharon à Londres pour lui dire qu'elle est enceinte que le titre Catastrophe commence à faire sens. Comme si pour montrer à quel point ils ignorent l'un l'autre, elle est inscrite dans son téléphone comme : « Sharon, Londres . » Catastrophe est l'histoire de comment une relation de six nuits devient beaucoup plus. Par conséquent, la série brûle les planches : la première épisode se termine par Rob qui déménage à Londres et propose. En renversant le cliché de la sitcom sur le "sera-t-il, ne sera-t-il pas", Catastrophe nous dit qu'ils le seront, qu'ils l'ont fait, mais où allons-nous de là ? 

Sharon et Rob sont interprétés par Sharon Horgan et Rob Delaney, qui ont également écrit la série après s'être rencontrés via Twitter. Dans la série, il l'appelle une « femme extraordinairement bonne odeur avec un cul magique », tandis qu'elle est moins complaisante, la résumant en « un amant robuste avec une grande mâchoire ». L'attrait émotionnel de cette première série – la deuxième a récemment commencé sur Channel 4 – vient des hauts et des bas de la grossesse, bien que la série ne soit pas hésitante à aborder des problèmes plus graves aux côtés de la comédie. Les peurs et les incertitudes du couple, clairement inspirées de la vie réelle, sont capturées avec style et un humour acéré – mais aussi de la pathos. Sharon, dans ses 40 ans, est informée qu'elle court le risque d'avoir un bébé avec un syndrome de Down. Elle est également qualifiée, de manière charmante, par un médecin d'une « maman geriatric » et informée qu'elle a une dysplasie cervicale. C'est un type de cancer, elle est dit, mais ne vous inquiétez pas, c'est plus d'un pré-cancer, le cancer dont vous n'avez pas à vous inquiéter. « Docteur, » répond Rob, « vous avez dit cancer plutôt souvent, comme plus que vous n'entendriez dans une conversation informelle qui n'est pas sur le cancer. » C'est ce genre de dialogue – la pensée qui craque lentement qui parle à haute voix – qui fait référence à l'œuvre précédente de Horgan, Pulling. Avoir un bébé est déjà suffisamment difficile pour les couples qui se connaissent depuis des années. Sharon et Rob y entrent tous deux comme presque des inconnus, apprenant à se connaître tout comme ils apprennent à connaître les nausées matinales. Quant au baptême, Rob laisse entendre qu'il préférerait une cérémonie de nommage non religieuse. L'Irlandaise catholique Sharon tente de trouver un compromis et échoue, optant à nouveau pour une approche directe : « C'est un load de bullshit de retraite de yoga californien et mes parents me tueraient. » Le soutien puissant vient de Carrie Fisher, qui fait une apparition rare à la télévision après un succès post-Star Wars en tant que scénariste et écrivaine de mémoires. Sa participation est un véritable coup de chance, teintant toute la série d'étoiles comme elle se met à l'aise dans le rôle de la mère de Rob, Mia, excessive et désapprobatrice. « Vous n'avez pas à rester là, » lui dit-elle au téléphone. « C'est juste un bébé étranger. Ils ne peuvent pas vous extraditer. » C'est tout un chemin de loin de la princesse Leia. Catastrophe n'a pas peur de se rendre dans des endroits faciles pour rire non plus. Lorsque Rob propose finalement de manière convenable, il le fait dans une flaque d'urine sur un coin de rue. Et lorsqu'il demande à son ami Chris d'être présent à la naissance, il est averti contre cela avec