Ein griechisches Flagge hängt über dem Tor einer verlassenen Ölfabrik in Elefsina, die 1996 geschlossen wurde.      Verlassene Dokumente in einer Nussfabrik in der Nähe von Xanthi, die 1995 geschlossen wurde.      Ein gebrochenes Marmorschild mit der Aufschrift "Büro des Rechnungswesens" liegt auf dem Boden einer verlassenen Marmorfabrik in der Nähe von Larissa, die 2006 geschlossen wurde.      Verlassene Getreidesilos vor dem Schneegipfel des Olymp in der Nähe von Larissa.      Ein Rechnungsbuch, das auf dem Boden der Verwaltungsbüros einer verlassenen Marmorfabrik in der Nähe von Larissa liegt.      Kisten mit Garn in einer Baumwollspinnerei in Larissa, die 2000 geschlossen wurde.      Graffiti auf staubbedecktem Glas in einer verlassenen Textilfabrik in der Nähe von Larissa, die 1995 geschlossen wurde.       Eine Fabrik in Thessaloniki, die in den frühen 1990er Jahren geschlossen wurde.      Die Izola-Fabrik in Theben. Izola, ein Hersteller von Haushaltsgeräten, wurde 1930 gegründet und schloss seine Türen 1986.      Ein Weihnachtsbaum, der auf dem Boden einer Logistik- und internationalen Transportfirma in Thessaloniki liegt, die 2012 geschlossen wurde.       Ein Ein- und Auscheckpunkt am Eingang einer Ölfabrik in Elefsina, die 1996 geschlossen wurde.      Der Eingang der verlassenen Marmorfabrik in Larissa, die 2006 geschlossen wurde.      Der rostige Tor der Textilfabrik in der Nähe von Larissa, die 1995 geschlossen wurde.      Graffiti in einer verlassenen Fruchtpackfabrik in der Nähe von Xanthi, die in den späten 1990er Jahren geschlossen wurde.      Ein Kalender aus dem Jahr 2000 neben einem zerstörten Stromverteiler in einer Baumwollspinnerei in Larissa.