Non-fiction

La Solution finale : le destin des Juifs 1933-1949 de David Cesarani  L'ouvrage majeur de l'historien de l'Holocauste et de la vie juive anglaise, décédé l'année dernière. Dans La Solution finale, il soutient que la persécution nazie des Juifs s'est déroulée de manière erratique ; c'est la pression de la guerre qui a conduit au génocide. Il prend également la narration au-delà de 1945, en particulier dans les camps de "personnes déplacées", où les Juifs ont langui dans des filtres barbelés pendant des années après la "libération". Et Pourtant : Essais de Christopher Hitchens  Un volume de textes inédits précédemment non recueillis par le contrariant et le stylist éclatant, un héros de la gauche qui était à l'aise à porter à la fois un smoking et un blouson de cuir. Matière sombre et dinosaures : l'interconnectivité incroyable de l'univers de Lisa Randall  Cette étude de la physicienne théoricienne américaine et cosmologue renommée, vantée par les éditeurs comme "le livre de science le plus passionnant que vous lirez jamais", soutient que la matière sombre – le matériau mystérieux qui est censé constituer une grande partie de l'univers – a aidé à interrompre l'orbite d'un comète sur le bord de notre système solaire et à la faire suivre un cours de collision avec la Terre. Adieu, les dinosaures Fiction Le Bruit du temps de Julian Barnes  Le premier roman de Barnes depuis son Man Booker-gagnant Le Sens de la fin est basé sur la vie de Dmitri Chostakovitch. Se déroulant pendant les purges de Staline dans les années 1930, il suit les batailles du compositeur avec les autorités et sa propre conscience. Le menteur de bien  de Nicholas Searle  Rendez-vous avec Roy, un vieil escroc travaillant son dernier coup, et Betty, une veuve gentille qui semble bizarrement désireuse d'être bernée par lui... Ce fantastique premier roman est écrit en sens inverse, trompant le lecteur en dévoilant les couches de temps pour révéler un secret remontant à la gu