Fiktionale Lösung: Das Schicksal der Juden 1933-1949 von David Cesarani  Die lang erwartete große Arbeit des Historikers des Holocaust und des Anglo-Jüdischen Lebens, der letztes Jahr verstorben ist. In der Fiktionellen Lösung argumentiert er, dass die Nazi-Verfolgung der Juden unregelmäßig ablief; es war der Druck des Krieges, der zur Völkermord führte. Er nimmt auch die Erzählung über 1945 hinaus, insbesondere in die „displaced persons“-Lager, wo Juden hinter Stacheldraht für Jahre nach der „Befreiung“ verbrachten. Und doch: Essays von Christopher Hitchens  Ein Band unveröffentlichter Essays des Kontrarians und brillanten Stilisten, eines Helden der Linken, der bequem sowohl Abend- als auch Donkey-Jacket trug. Dunkle Materie und Dinosaurier: Die beeindruckende Vernetzung des Universums von Lisa Randall  Diese Studie der amerikanischen theoretischen Physikerin und renommierten Kosmologin, die von den Verlegern als „das spannendste Wissenschaftsbuch, das Sie je lesen werden“ beworben wird, argumentiert, dass dunkle Materie – das mysteriöse Material, das als Teil des Universums angenommen wird – dazu beitrug, die Bahn eines Kometen am Rand unseres Sonnensystems zu stören und ihn auf einen Kollisionskurs mit der Erde zu bringen. Auf Wiedersehen, Dinosaurier Fiktion Die Stille der Zeit von Julian Barnes  Barnes' erster Roman seit seinem Man-Booker-gewinnenden The Sense of an Ending basiert auf dem Leben von Dmitri Schostakowitsch. Die Handlung spielt während Stalins Säuberungen in den 1930er Jahren und folgt den Kämpfen des Komponisten mit den Behörden und seiner eigenen Gewissen. Der gute Lügner von Nicholas Searle  Treffen Sie Roy, einen alten Betrüger, der mit einem letzten Trick arbeitet, und Betty, eine höfliche Witwe, die seltsam bereitwillig ist, von ihm hereingelegt zu werden... Dieser fantastisch sichere Debütroman wird in umgekehrter Reihenfolge geschrieben, um den