Der Staatsabgeordnete aus Virginia, Creigh Deeds, wurde am Freitag aus dem Krankenhaus entlassen, vier Tage nachdem er von seinem Sohn während einer Auseinandersetzung in ihrem Haus in Millboro angegriffen worden war. Deeds äußerte sich über soziale Medien, indem er sagte: "Ich bin am Leben, also muss ich leben. Manche Wunden heilen nicht." Das Ereignis ereignete sich Dienstag. Deeds, ein ehemaliger demokratischer Gouverneurskandidat, erlitt mehrere Stichwunden an Kopf und Brust während einer Konfrontation mit seinem 24-jährigen Sohn, Gus Deeds. Gus Deeds starb am Tatort an einer offensichtlich selbst verursachten Schusswunde. Die Polizei fand eine Waffe, aber hat sich nicht auf das Stichwaffe eingelassen. Beamte offenbarten, dass Gus Deeds am Tag vor dem Angriff eine psychiatrische Untersuchung durchlaufen hatte, aber aufgrund der Nichtverfügbarkeit eines Krankenhausbettes entlassen wurde. Diese Versäumnis, ihn aufzunehmen, hat eine Untersuchung durch Virginias Leiter des Inspektorats für Verhaltensgesundheit ausgelöst. Senator Deeds wurde nach dem Angriff mit einem Hubschrauber in das University of Virginia Medical Center verlegt und am Freitagmorgen entlassen. Gus Deeds hatte Musik an der College of William and Mary studiert, zog sich im letzten Monat zurück, obwohl er einen starken akademischen Leistungsverlauf hatte. Creigh Deeds kandidierte 2005 erfolglos für den Posten des Generalstaatsanwalts von Virginia und 2009 für den Gouverneursposten.