Der Virginia-Senator Creigh Deeds dankte seinen Unterstützern, als er am Freitag aus dem Krankenhaus entlassen wurde, vier Tage nachdem er während einer Auseinandersetzung mit seinem Sohn gestochen worden war. „Ich bin am Leben, also muss ich leben. Einige Wunden heilen nicht. Ihre Gebete und Ihre Freundschaft sind mir wichtig“, schrieb Deeds auf Twitter. Der ehemalige Gouverneurskandidat wurde während einer Auseinandersetzung mit seinem Sohn Gus Deeds, 24, am Dienstag mehrfach in Kopf und Brust gestochen. Gus Deeds starb später in seinem Vaterhaus, offensichtlich an einer Selbstverletzung durch eine Schusswunde. Der Sprecher des University of Virginia Medical Center, Eric Swensen, sagte, dass Creigh Deeds am Freitagmorgen entlassen wurde. Er war am Dienstag per Hubschrauber ins Krankenhaus gebracht worden. Nach dem Vorfall wurde bekannt, dass Gus Deeds am Tag vor dem Vorfall aus einer psychiatrischen Behandlung entlassen worden war. Die Behörden sagten, dass er nicht in ein Krankenhaus eingeliefert wurde, weil kein Bett verfügbar war. Der Leiter des Inspektoratsprogramms für Verhaltensgesundheit in Virginia hat eine Untersuchung eingeleitet. Deeds und sein Sohn waren die einzigen Personen in seinem Haus auf einem Bauernhof in Millboro, als der Stichverletzung stattfand. Die Polizei fand eine Waffe im Haus, aber gab keine Details darüber heraus. Es wurden keine Details über das Stichwerkzeug gegeben. Gus Deeds hatte Musik am College of William and Mary studiert, wo er seit 2007 ab und zu eingeschrieben war; er zog sich im letzten Monat zurück, sagte der Schulkommunikationschef Brian Whitson. Die Universität sagte, dass er einen starken akademischen Hintergrund hatte. Es wurde nicht gesagt, warum er ging. Deeds kandidierte 2005 für Generalstaatsanwalt und verlor gegen den Republikaner Bob McDonnell um weniger als 400 Stimmen. 2009 schlug er Terry McAuliffe und Brian Moran in der Demokratischen Vorwahl für Gouverneur und traf McDonnell wieder in der allgemeinen Wahl, verlor jedoch schwer.