Le sénateur d'État de Virginie, Creigh Deeds, a remercié ses soutiens alors qu'il était libéré de l'hôpital vendredi, quatre jours après avoir été poignardé lors d'une altercation avec son fils. « Je suis vivant, donc je dois vivre. Certaines blessures ne guériront pas. Vos prières et votre amitié sont importantes pour moi », a tweeté Deeds. Le candidat à la gouverneure sortant a été poignardé à plusieurs reprises à la tête et au thorax lors d'une dispute avec son fils, Gus Deeds, 24 ans, mardi. Gus Deeds est décédé plus tard à la maison de son père, apparemment d'une blessure par balle auto-infligée. Le porte-parole du Centre médical de l'Université de Virginie, Eric Swensen, a indiqué que Creigh Deeds avait été libéré vendredi matin. Il avait été évacué par hélicoptère mardi. Après le fait, il est émergé que Gus Deeds avait été libéré de la garde psychiatrique la veille de l'incident. Les fonctionnaires ont indiqué qu'il n'avait pas été admis à l'hôpital parce que pas de lit était disponible. Le directeur du programme de l'inspecteur général pour la santé mentale en Virginie a ouvert une enquête sur la question. Deeds et son fils étaient les seuls présents à sa maison sur une ferme à Millboro lors de l'agression. La police a récupéré un pistolet à la maison, mais n'a pas fourni de détails à ce sujet. Aucun détail n'a été fourni sur l'arme utilisée pour la blessure. Gus Deeds avait étudié la musique au Collège de William et Mary, où il avait été inscrit à des moments alternés depuis 2007 ; il a retiré son inscription la dernière fois, a indiqué le porte-parole de l'établissement, Brian Whitson. L'établissement a indiqué qu'il avait un excellent dossier scolaire. Il n'a pas dit pourquoi il avait quitté. Deeds a couru pour procureur général en 2005, perdant contre le républicain Bob McDonnell de moins de 400 voix. En 2009, il a battu Terry McAuliffe et Brian Moran en primaire démocrate pour gouverneur, et a à nouveau affronté McDonnell à l'élection générale, perdant de manière importante.