Ein türkischer Gerichtshof hat drei Journalisten, die für Vice News arbeiten, mit "Unterstützung einer terroristischen Organisation" angeklagt und ihre Festnahme vor Gericht angeordnet, was bei Journalisten und internationalen Menschenrechtsgruppen Empörung und Entrüstung ausgelöst hat. Der Korrespondent Jake Hanrahan und der Kameramann Philip Pendlebury, die beide Briten sind, sowie ihr in der Türkei ansässiger Fixer und ein Fahrer wurden am Donnerstag in Polizeigewahrsam genommen, während sie in der südöstlichen Stadt Diyarbakir arbeiteten. Sie deckten die jüngsten Auseinandersetzungen zwischen türkischen Sicherheitskräften und der Patriotischen Revolutionären Jugendbewegung, der Jugendorganisation der verbotenen Kurdischen Arbeiterpartei, ab. Sie wurden am Montag vom Gericht angeklagt. Laut dem Anwalt von Hanrahan, Pendlebury und ihrem Fixer, der anonym bleiben wollte, handelte die Polizei aufgrund eines Hinweises eines anonymen Anrufers, der behauptete, die Journalisten seien "mit dem Islamischen Staat" zusammen. 

Zugehörig: Pressefreiheitsgruppen fordern Freilassung der in der Türkei festgenommenen Journalisten "Das ist eine völlig grundlose Anschuldigung", sagte der Anwalt Ahmet Ay. "Und keiner der während ihrer Vernehmung im Polizeirevier gestellten Fragen hatte etwas mit Isis zu tun. Niemand fragte sie nach Verbindungen zur islamistischen Gruppe." Er fügte hinzu, dass die Journalisten zuvor Konflikte in der Ukraine und im Irak abgedeckt hatten. Der Fahrer wurde seitdem freigelassen, aber die drei anderen bleiben in Untersuchungshaft. Es ist nicht klar, welche terroristische Organisation die Journalisten beschuldigt werden, unterstützt zu haben. Kevin Sutcliffe, Vize-Chef für Nachrichtenprogrammierung in Europa, kritisierte den Festnahme der drei Männer in einer am Montag veröffentlichten Erklärung scharf. "Heute hat die türkische Regierung grundlose und alarmierend falsche Anschuldigungen gegen drei Vize-News-Reporter erhoben, in einem Versuch, sie zu intimidieren und ihre Berichterstattung zu zensieren." Sutcliffe sagte, dass die Journalisten vor ihrer Festnahme "die Situation in der südöstlichen türkischen Provinz Diyarbakir berichtet und dokumentiert haben. "Vice News verurteilt in den stärksten möglichen Begriffen die Versuche der türkischen Regierung, unsere Reporter zu schweigen, die wichtige Berichterstattung aus der Region liefern." "Wir arbeiten weiterhin mit allen relevanten Behörden zusammen, um die sichere Freilassung unserer drei Kollegen und Freunde zu beschleunigen." Es gibt noch keine Gerichtstermine. Mehrere Menschenrechtsgruppen, darunter Amnesty International, PEN International und der Komitee für die Schutz von Journalisten, haben die sofortige Freilassung der festgenommenen Reporter gefordert. "Es ist völlig richtig, dass Journalisten diese wichtige Geschichte decken", sagte Amnesty in einer am Wochenende veröffentlichten Erklärung. "Die Entscheidung, die Journalisten festzunehmen, war falsch, während die Anschuldigung, sie hätten dem Islamischen Staat geholfen, unbegründet, skandalös und absurd ist." Amnesty warnte auch, dass die Festnahme der Vize-Journalisten ein weiteres alarmierendes Beispiel für die willkürliche Anwendung der türkischen Anti-Terror-Gesetze sei. "Die Festnahme und Verfolgung der Journalisten riechen nach einem offensichtlichen Fall, bei dem legitime Journalismus mit Anti-Terror-Gesetzen bestraft wird", sagte Andrew Gardner, Amnesty-Forscher für die Türkei. "Die Behörden haben Anti-Terror-Gesetze seit langem verwendet, um die Meinungsfreiheit zu unterdrücken und Journalisten zu verfolgen, aber die türkischen Journalisten haben die Hauptschuld daran getragen. Die Tatsache, dass internationale Journalisten ins Visier genommen wurden, ist ein Zeichen für eine weitere Verschlechterung." Gardner warf der türkischen Regierung auch vor, alle Berichterstattung über die eskalierende Gewalt im kur