Une cour turque a inculpé trois journalistes travaillant avec Vice News d'"aider une organisation terroriste" et a ordonné leur arrestation avant le procès dans un mouvement qui a provoqué l'indignation et l'outrage parmi les journalistes et les groupes internationaux de droits de l'homme. Le correspondant Jake Hanrahan et le cameraman Philip Pendlebury, qui sont britanniques, ainsi que leur fixeur basé en Turquie et un conducteur ont été pris en garde à vue par la police jeudi en travaillant dans la ville du sud-est de Diyarbakir. Ils couvraient des affrontements récents entre les forces de sécurité turques et le Mouvement de la Jeunesse Révolutionnaire Patriotique, la branche jeunesse du Parti des Travailleurs du Kurdistan interdit. Ils ont été inculpés par la cour lundi. Selon le procureur représentant Hanrahan, Pendlebury et leur fixeur, qui a souhaité rester anonyme, la police a agi sur un tuyau anonyme, qui a affirmé que les journalistes étaient "en train de travailler avec l'Etat islamique". 

Rattaché : Les groupes de liberté de la presse demandent la libération des journalistes retenus en Turquie

“C'est une accusation entièrement sans fondement”, a déclaré le procureur Ahmet Ay. “Et aucune des questions posées pendant leur interrogatoire à la station de police n'avait rien à voir avec l'Isis. Personne n'a demandé à leur sujet des liens avec le groupe islamiste.” Il a ajouté que les journalistes avaient couvert précédemment des conflits en Ukraine et en Irak. Le conducteur a depuis été libéré, mais les trois autres restent en détention pré-trial. Il n'a pas été clair lequel des organisations terroristes les journalistes sont accusés d'avoir aidé.

Kevin Sutcliffe, la tête de la programmation des informations de Vice en Europe, a fortement critiqué l'arrestation des trois hommes dans un communiqué publié lundi. “Aujourd'hui, le gouvernement turc a porté des accusations infondées et alarmantes de 'travailler au profit d'une organisation terroriste' contre trois reporters de Vice News, dans le but d'intimider et de censurer leur couverture”, a déclaré Sutcliffe. “Avant d'être injustement retenus, ces journalistes couvraient et documentaient la situation dans la province turque du sud-est de Diyarbakir. 

Vice News condamne dans les termes les plus forts les tentatives du gouvernement turc de faire taire nos reporters qui ont fourni une couverture vitale de la région”, a-t-il ajouté. “Nous continuons à travailler avec les autorités pertinentes pour accélérer la libération sécurisée de nos trois collègues et amis.” Aucune date de procès n'a été fixée. Plusieurs groupes de droits de l'homme, y compris Amnesty International, PEN International et le Comité pour la protection des journalistes, ont tous appelé à la libération immédiate des reporters retenus. “Il est complètement approprié que les journalistes couvrent cette histoire importante”, a déclaré Amnesty dans un communiqué publié le week-end dernier. “La décision de retenir les journalistes était fausse, tandis que l'allégation d'aider l'Etat islamique est sans fondement, outrageante et bizarre.” Amnesty a également averti que l'arrestation des journalistes de Vice était un autre cas alarmant de l'utilisation arbitraire des lois antiterroristes de la Turquie.

“La détention et la poursuite des journalistes ressemblent à un cas flagrant de punir le journalisme légitime en utilisant les lois antiterroristes”, a déclaré Andrew Gardner, le chercheur d'Amnesty pour la Turquie. “Les autorités ont longtemps utilisé les lois antiterroristes pour réprimer la dissidence et cibler les journalistes, mais les journalistes de Turquie ont porté le fardeau de cette répression. Le fait que les journalistes internationaux ont été ciblés est un signe de dégradation supplémentaire.” Gardner a également accusé le gouvernement turc de vouloir étouffer toute couverture de la violence en spirale dans le sud-est kurde, où les accusations d'ex