Willkommen zu dieser Woche-Blog. Hier ist eine Zusammenfassung Ihrer Kommentare und Fotos aus letzter Woche, einschließlich einer Reihe offener Fragen aus der Gemeinschaft, die interessante Gespräche ausgelöst haben. 

fat_hamster fragte: Hier ist eine dieser offenen Fragen, die ich gerne beantworten möchte. Haben Sie ein Buch gelesen, das Sie gerne als Film sehen würden? Mein Buch ist "Room" von Emma Donaghue. 

Dylanwolf beitrug: Ich würde mich für "Manly Pursuits" von Ann Harries entscheiden. In ihrem Roman glaubt der alte und kranke Cecil Rhodes, dass der einzige Weg, ihn zu retten, der melodische Klang von Vogelgesängen ist. Der Oxford-Ornithologe Thomas Wills wird beauftragt, die Vögel nach Kapstadt zu bringen. Der Boer-Krieg rückt näher. Das Buch enthält Erscheinungen von anderen realen Viktorianern, einschließlich Lewis Carrol, Oscar Wilde und Rudyard Kipling. 

Jantar's Meinung: Okay, normalerweise ignoriere ich alle Filme, die auf Büchern basieren, aber die Versuchung, eines nach meinem Gusto zu entwerfen, ist zu groß, um zu widerstehen. Also würde ich gerne "Gaimans Graveyard Book" als Film sehen – aber sehr viel wie Greenaway mit "The Tempest/Prosperos Buch" gemacht. Es muss also volkstümlich und seltsam sein, mit einer einzigen Erzählstimme. 

Die Diskussion wurde auch zu den Besetzungsentscheidungen geöffnet. Welche Auswahl würden Sie treffen? AbdullahM teilte nicht nur das, was er gerade las, sondern auch seine jüngsten und zukünftigen Lesestoffe mit. 

Was ich zuletzt gelesen habe, was ich gerade lese und was ich noch lesen werde. Batman: The Black Mirror ist ein fantastischer und dunkler und verwirrender Roman, in dem die Stadt Gotham eine eigene Figur ist und ein anderer Batman mit alten und neuen Feinden zu kämpfen hat. The Final Whistle bringt die vielfältigen aber immer spannenden Leben von 15 Rosslyn Park Rugby-Spielern zum Leben, die während des Ersten Weltkriegs gestorben sind. Haft und herzzerreißend. The Boys In The Boat ist die wahre Geschichte von neun armen Jungen, die 1936 nach Berlin gingen und Geschichte schufen. 

Gesendet via GuardianWitness 

Von AbdullahM 

16. April 2014, 0:23 

Dylanwolf sagte: Ich habe gerade "Silent Cry" von Kenzaburō Ōe, den Nobelpreisträger, gelesen. Die Geschichte dreht sich um zwei Brüder, die in ihre Heimatdörfer in Shikoku zurückkehren, ein abgelegenes bewaldetes Gebiet Japans. Sie kämpfen mit ihren eigenen Leben und mit den Mythen ihrer Familiengeschichte. Der Roman ist ein schwerer, ständiger Abstieg mit dem ständigen Rauschen der Futility der Aktion im Lichte der mangelnden Kenntnisse, der schlechten Urteile und der Vermeidung. Dies nachdem ich endlich "Life: A User's Manual" von Georges Perec beendet habe. W oder die Erinnerung an die Kindheit und Vermeidung haben ich gekauft. 

judgeDAmNation sagte: Ich habe "Post Captain" von Patrick O'Brien gelesen und habe bereits "HMS Surprise" in einem Oxfam-Buchladen gefunden, also werde ich nicht lange warten müssen, um mit dem nächsten in der Reihe zu beginnen. Nachdem ich geduldig auf einen der vielen zurückgegebenen Exemplare im öffentlichen Bibliothek gewartet hatte, habe ich endlich "Without Fail" von Jack Reacher gefunden und lese ihn gerade – bis jetzt ist es alles, was man erwarten kann, also bin ich nicht enttäuscht. Ich habe auch gerade "Elephant" von Raymond Carver wieder gelesen, das wahrscheinlich mein Lieblingsbuch aller Zeiten ist... 

Einige diskutierten die Romane von John Le Carré und fragten, ob "A Perfect Spy" sein bestes Buch ist. Laut AlleinAllein: Ich habe "A Perfect Spy" von John Le Carré gelesen und stimme den Leuten zu, die sagen, dass es sein bestes Buch sein könnte. Nachdem "The Little Drummer Girl" einen Rückschlag war, ein Buch,