Bienvenue dans ce blog de la semaine. Voici un résumé de vos commentaires et photos de la semaine dernière, y compris un certain nombre de questions ouvertes provenant de la communauté qui ont déclenché des conversations intéressantes.  fat_hamster a demandé :  Voici une de ces questions ouvertes que je déteste. Quel livre avez-vous lu que vous pensez devrait être adapté en film un jour ? Le mien est Room d'Emma Donaghue.  Dylanwolf a contribué :  Je choisirais Manly Pursuits d'Ann Harries. Dans son roman, un vieil et malade Cecil Rhodes pense que la seule chose qui peut le sauver est le son mélodieux des oiseaux de chant anglais. L'ornithologue d'Oxford, Thomas Wills, est engagé pour livrer les oiseaux à Cape Town. La guerre des Boers approche. Le livre inclut des apparitions de figures victoriennes réelles, notamment Lewis Carrol, Oscar Wilde et Rudyard Kipling.  Jantar a pris position :  D'habitude, je ignore tous les films basés sur des livres, mais la tentation de concevoir un film sur mesure, pour ainsi dire, est trop forte à résister. Alors je voudrais voir Le Livre de la Nécropole de Gaiman comme un film – mais très différemment de ce que Greenaway a fait avec La Tempête/Le Livre de Prospero. Il doit donc être voluptueux et étrange, avec une voix narrative unique.  La discussion a également porté sur les choix de casting. Quels seraient vos choix ? AbdullahM a partagé non seulement ce qu'il aimait à l'instant mais aussi ses lectures récentes et futures.      Ce que j'ai lu dernièrement, ce que je lis actuellement et ce que je vais lire  Batman : L'Écran Noir est un récit fantastique et sombre et tordu où la ville de Gotham est un personnage à part entière et un Batman différent doit faire face à des ennemis anciens et nouveaux. The Final Whistle met en scène les vies variées mais toujours événementielles de 15 joueurs de rugby de Rosslyn Park qui sont morts pendant la Première Guerre mondiale. Haunting et cœur brisé. The Boys In The Boat est l'histoire vraie de neuf garçons de classe ouvrière qui se rendent à Berlin en 1936 et font l'histoire.     Envoyé via GuardianWitness   Par AbdullahM   16 avril 2014, 0:23     Dylanwolf a dit :  Je viens de terminer Le Cri Silencieux de Kenzaburō Ōe, prix Nobel, l'histoire de deux frères qui rentrent dans leur village natal à Shikoku, une région forestière reculée du Japon. Ils sont en train de lutter avec leurs propres vies et avec les mythes de l'histoire de leur famille. Le livre est un récit lourd de continuité avec le roulement incessant de l'inutilité de l'action face à l'insuffisance de connaissance, à la mauvaise appréciation et à l'évitabilité. Cela après avoir fini enfin la fête somptueuse et extravagante que est Manuel d'Utilisation de la Vie de Georges Perec. W ou la Mémoire de l'Enfance et Éviter ont été achetés.  judgeDAmNation a dit :  J'ai terminé de lire Post Captain de Patrick O'Brien, et j'ai déjà trouvé HMS Surprise dans une boutique Oxfam, donc je ne vais pas devoir attendre longtemps pour commencer le prochain dans la série. Après avoir attendu patiemment que l'un des nombreux exemplaires soit rendu à la bibliothèque publique, j'ai finalement eu la chance de trouver le prochain dans la série Jack Reacher, Sans Échec, et je suis en train de le lire – jusqu'à présent, tout ce que je pouvais attendre, donc je ne suis pas déçu. J'ai également commencé à relire L'Éléphant de Raymond Carver, qui est probablement mon livre préféré de tous.  Quelques-uns ont discuté des romans de John Le Carré, et si A Perfect Spy est son meilleur livre. Selon AlleinAllein :  J'ai été en train de lire A Perfect Spy de John Le Carré et je suis d'accord avec les gens qui disent qu'il pourrait être son meilleur livre. Après l'erreur de La