Dieses Wochenend-Observer Food Monthly präsentiert eine Zählung der 50 besten Kochbücher aller Zeiten, und jeden Tag dieser Woche bringen wir Ihnen einen Auszug daraus. 13. Das vollständige RobuchonJoël RobuchonGrub St, 2008 Ein Escoffier für das 21. Jahrhundert. Alles ist hier, jede verrückte Stück orthodoxer französischer Methodik, vermengt mit Vorbereitungen, die ganz und gar Robuchon sind.  Diese butterigen gekochten Kartoffeln, die besten Madeleines in Frankreich und ein provenzalisches Rinderstew, das mit Würstchen und gekochtem Schweinefett gemacht wird und auf einem halben Pfund Schweinefett serviert wird, das vielleicht das einzige Fleischstück ist, das nie austrocknet.  Bill Buford Madeleines Zutaten: 200g Butter, weich geschmolzen, plus weich geschmolzene Butter zum Einfetten des Molds80g Mehl, gestrichen, plus ein bisschen extra zum Bestäuben des mit Butter eingeödeten Molds200g Puderzucker, gestrichen80g sehr feines Mandelmehl6 große Eiweiß1 EL Honig, am besten ein starkes Sortiment wie Kastanien Ausrüstung: Eine Madeleine-Form oder Formen, die 28 x 8 cm Madeleines halten Geben Sie der leeren Formen mit weich geschmolzener Butter ein. Bestäuben Sie mit Mehl, tippen Sie und schütteln Sie das Mehl um, um es gleichmäßig zu verteilen, und drücken Sie den Überfluss aus. Schmelzen Sie die Butter in einem Topf und gießen Sie sie dann in eine Schüssel, um sie abzukühlen. Sichten Sie das Mehl und den Puderzucker zusammen. Rühren Sie das Mandelmehl mit einem Schneebesen ein. Schlagen Sie die Eiweiß gerade so lange, bis sie flüssig werden. Dann rühren Sie das Mehl-Süßstoff-Gemisch, bis es gut vermengt ist. Rühren Sie die geschmolzene Butter und den Honig ein, rühren Sie, bis Sie ein homogenes Teig haben. Füllen Sie die Madeleine-Form: Löffeln Sie den Teig in die leeren Formen, bis sie fast voll sind. Kühlen Sie sie für 1 Stunde ein, um sie fest zu machen, bevor Sie sie backen. 30 Minuten im Voraus, heizen Sie den Ofen auf 400F/200C/Gas 6 vor. Nach einer Stunde kalter Ruhezeit backen Sie sie für 12-15 Minuten, bis sie leicht goldbraun und fest zum Berühren, aber noch etwas zart sind. Nehmen Sie die Form aus dem Ofen und rappen Sie sie auf einer flachen Oberfläche, um die kleinen Kuchen von der Form zu lösen. Dann tippen Sie sie auf einen Kühlschrank; wenn nötig, verwenden Sie einen Messer, um die widerstrebenden Madeleines zu lösen. Servieren Sie sie warm oder bei Zimmertemperatur. Wenn die Madeleines vollständig abgekühlt sind, können Sie sie in einem verschlossenen Behälter für einige Tage aufbewahren. Variationen Pistazien-Madeleines  Ersetzen Sie den starken Honig mit etwas Milderem, wie Lavendel, und ersetzen Sie das Mandelmehl mit ungesalzenem Pistazienmehl. Gehen Sie vorher beim Füllen der Formen 1 EL Pistazien-Extrakt in den Teig ein. Zitronen-Madeleines  Gehen Sie vorher beim Füllen der Formen 2 EL Zitronensaft und 5 EL Zitronenraspeln in den Teig ein. Incorporieren Sie gleichmäßig und vollständig. Schokoladen-Madeleines  Ersetzen Sie den starken Honig mit etwas Milderem, wie Lavendel. Gehen Sie vorher beim Füllen der Formen 150g geschmolzene dunkle Bitterschokolade in den Teig ein. Incorporieren Sie gleichmäßig und vollständig. Schokoladen-Hazelnuss-Madeleines  Ersetzen Sie den starken Honig mit etwas Milderem, wie Lavendel, und ersetzen Sie das Mandelmehl mit Hazelnussmehl. Gehen Sie