Ce dimanche, le Observer Food Monthly présente un comptage des 50 meilleurs livres de cuisine de tous les temps, et chaque jour cette semaine, nous vous apportons un extrait d'un d'entre eux. 13. Le Complexe RobuchonJoël RobuchonGrub St, 2008 Un Escoffier pour le 21e siècle. C'est tout ici, chaque pièce un peu excentrique de la méthodologie française orthodoxe, mélangée à des préparations qui sont distinctement Robuchon.  Ces pommes de terre en purée beurrées, des Madeleines qui sont les meilleures de France, et une daube provençale de boeuf faite avec des joues piquées de lardons et cuites sur une demi-livre de rind de porc qui peut être la seule daube de viande qui ne sèche jamais.  Bill Buford Madeleines Faites 24Préparation : 20 minutes plus 1 heure au réfrigérateurCuisson : 12-15 minutes Si vous faites de la pâtisserie pour quelqu'un qui a une allergie aux noix, la farine d'amandes dans cette recette peut être remplacée par de la farine ordinaire. Si vous voulez utiliser de la farine d'amandes mais n'avez que des amandes entières en main, essayez de les moudre vous-même dans un robot de cuisine ou un moulin à café, en prenant soin de s'arrêter avant qu'ils ne deviennent une crème beurrée.  200g beurre plus du beurre doux pour graisser le moule80g farine tamisée plus un peu d'extra pour saupoudrer le moule graissé200g sucre glace, tamisé80g farine d'amandes très fine6 blancs d'œufs 1 cuillère à café de miel, préférablement une variété forte comme le châtaignier Équipement : feuille de moule madeleine ou moules pour tenir 28 x 8 cm madeleines Utilisez un pinceau à pâtisserie pour enduire les creux du moule madeleine de beurre doux. Saupoudrez de farine, tapez et secouez la farine pour la répartir de manière égale, et pincez le surplus. Faites fondre le beurre dans une casserole et puis versez-le dans un bol pour refroidir. Tamisez ensemble la farine et le sucre glace. Mélangez la farine d'amandes avec un fouet. Battez les blancs d'œufs juste jusqu'à ce qu'ils deviennent fluides. Ensuite, fouettez le mélange farine-sucre jusqu'à ce qu'il soit intimement combiné. Mélangez le beurre fondu et le miel, fouettant jusqu'à obtenir une pâte homogène. Remplissez le moule madeleine : versez la pâte dans les creux de manière à ce qu'ils soient presque complets à la surface. Réfrigérez pendant 1 heure pour durcir avant de cuire. 30 minutes à l'avance, préchauffez le four à 400F/200C/gas 6. Après une heure de repos réfrigéré, cuisez pendant 12-15 minutes, jusqu'à ce que les madeleines soient légèrement dorées et fermes au toucher mais encore un peu tendres. Retirez le moule du four et tapez-les sur une surface plate pour détacher les petits gâteaux du moule. Ensuite, déposez-les sur un grille-pain de refroidissement ; si nécessaire, utilisez une lame pour aider les madeleines récalcitrantes à se détacher. Servez chaud ou à température ambiante. Lorsque les madeleines auront refroidi complètement, vous pouvez les conserver dans un contenant hermétique pendant plusieurs jours. Variations Madeleines au pistache  Remplacez le miel fortement parfumé par quelque chose de plus doux, comme la lavande, et remplacez la farine d'amandes par de la farine de pistache non salée. Juste avant de remplir les moules, vous pouvez incorporer 1 cuillère à café d'extrait de pistache dans la pâte. Madeleines au citron  Juste avant de remplir les moules, incorporez le zeste de deux cit