Ein vorübergehender Naturbadsee, der als öffentliche Kunstinstallation fungiert, ist in der Wiederaufbauregion von Londons King's Cross eröffnet worden. Der King’s Cross Pond Club nutzt ein ökologisches Filterungssystem, bei dem Sumpflande und untergetauchte Vegetation das Wasser in einem chemikalienfreien geschlossenen Kreislauf natürlich reinigen. Gegenüber dem laufenden Bauvorhaben umschließt der See Pionierpflanzen, Wildblumen, Gräser und Büsche, die sich saisonal entwickeln. Die Installation bleibt für zwei Jahre zugänglich, wobei die Besucher verpflichtet sind, zeitgesteuerte Schwimmzeiten zu buchen. Zu den Einrichtungen gehören Duschen in der Nähe des Sees. Schöpfer der Installation sind die Künstler Marjetica Potrč und Ooze, das Projekt vereint die städtische Entwicklung mit der Umweltkunst, bietet ein kontrolliertes natürliches Oase innerhalb der Stadtlandschaft.