Le gouvernement australien fait face à des critiques suite à des allégations selon lesquelles il aurait payé des passeurs de migrants 30 000 dollars pour faire revenir un bateau de demandeurs d'asile, malgré les ministres qui ont précédemment nié qu'un tel paiement ait eu lieu. Les fonctionnaires refusent désormais de commenter, en invoquant des préoccupations de sécurité nationale – un changement par rapport à la semaine dernière, lorsque le ministre des Affaires étrangères Julie Bishop et le ministre de l'Immigration Peter Dutton ont explicitement nié les transactions en espèces. Les preuves incluent les témoignages des demandeurs d'asile auprès des fonctionnaires indonésiens et de l'ONU, ainsi que des photographies de l'argent dans des sachets en plastique. Les agents des douanes impliqués rendent compte au gouvernement mais restent silencieux. Les critiques remettent en question la justification de la sécurité nationale, arguant qu'il s'agit de pots-de-vin plutôt que d'opérations de renseignement. Ils notent que le déni des paiements dissuaderait les passeurs de migrants et apaiserait les tensions avec l'Indonésie. Le ancien ministre Philip Ruddock a suggéré que 30 000 dollars était moins cher que le traitement sur place, mais les opposants insistent que le coût ne remet pas en question les obligations légales. Une source anonyme a affirmé que l'officier du Service australien de renseignement secret pourrait avoir facilité le paiement. Le Parti travailliste et les Verts enquêtent, bien que la crédibilité du Parti travailliste soit entachée par l'absence d'une politique alternative. L'affaire met à l'épreuve si l'objectif du gouvernement de "stop the boats" justifie l'évitement de la responsabilité et les éventuelles infractions aux lois nationales et internationales.