Pour résumer la position du gouvernement sur le paiement de 30 000 dollars aux passeurs : ils ne parlent plus de cela même si la semaine dernière ils ont nié. Il peut avoir violé la loi internationale et nationale mais les électeurs n'en ont pas soif parce que les bateaux ont cessé de naviguer. Et là, dans cette raison incroyable, est un test. Y a-t-il une limite à "tout ce qui est nécessaire" lorsqu'il s'agit de la politique d'asile australienne ? Et y a-t-il une façon de forcer la responsabilité ou la transparence sur un gouvernement qui refuse simplement de répondre aux questions. Pour être clair, nous ne savons pas pour sûr que les paiements ont eu lieu. Les demandeurs d'asile ont dit qu'ils l'avaient fait – ils l'ont dit aux officiels indonésiens et des Nations unies. Et des photographies ont été produites montrant de l'argent dans des sachets en plastique. Les personnes qui pourraient éclaircir la situation sont les Australiens à bord de la frégate de douane, qui rendent compte au gouvernement. Et le gouvernement ne dit rien. La défense de Tony Abbott cette semaine est que tous les gouvernements refusent de commenter les questions d'intelligence et de sécurité nationale. Mais ce n'est pas une "question de sécurité nationale" – il s'agit de savoir si quelqu'un agissant au nom du gouvernement australien a payé ce qui ressemble à des pots-de-vin. Sûrement si ils n'avaient pas et si nous n'avions pas l'intention de le faire, il serait intelligent de nier les rapports selon lesquels nous aurions remis de l'argent. De cette façon, les autres passeurs ne seraient pas encouragés à partir en mer à la poursuite de l'argent australien et la colère de l'Indonésie serait calmée et les mesures pour enquêter sur les éventuelles infractions à la loi australienne et internationale seraient inutiles. L'un des nombreux motifs donnés par le premier ministre pour son refus de commenter les allégations était "ce gouvernement ne sent pas le besoin de diffuser nos intentions et nos tactiques à nos ennemis". Mais sûrement si le gouvernement n'avait pas payé et n'avait pas l'intention de le faire, il aurait du sens de diffuser cette tactique. La semaine dernière, les deux ministres des affaires étrangères, Julie Bishop, et de l'immigration, Peter Dutton, ont dit que l'Australie n'avait pas remis d'argent, donc si c'était raisonnable de commenter alors, pourquoi est-ce plus raisonnable maintenant ? Le ancien ministre Philip Ruddock a offert une autre défense – que 30 000 dollars était moins cher que le coût du traitement des demandeurs d'asile à terre. Sauf que le coût n'est généralement pas le déterminant des obligations légales et internationales. Une source anonyme a dit au Daily Telegraph qu'il pourrait s'agir d'un officier Asis à bord de la frégate de douane qui offrait les paiements, et personne ne pourrait en parler, sauf la source anonyme, qui parlait bien sûr de cela. Les travaillistes et les Verts poursuivent l'affaire, mais l'outrage du Parti travailliste est quelque peu entaché par le fait qu'ils n'ont pas actuellement leur propre politique – quelque chose que le gouvernement continuera à utiliser à son avantage. Beaucoup d'explications, peu de faits. Le curieux cas des paiements possibles aux passeurs révélera si un gouvernement peut s'en sortir en refusant de fournir toute information parce que son objectif – "arrêter les bateaux" – justifie l'utilisation de tout moyen.