Zum Abschluss der Regierungspolitik hinsichtlich der Zahlung von 30.000 US-Dollar an Menschenhändler: Sie sprechen jetzt nicht mehr darüber, obwohl sie letzten Woche abgestritten haben, dass sie es getan haben. Es mag internationale und nationale Gesetze verletzt haben, aber die Wähler werden sich nicht darum kümmern, weil die Boote aufgehört haben. Und genau dort, in dieser erstaunlichen Begründung, ist eine Prüfung. Gibt es einen Grenzwert für "was auch immer nötig ist" im Hinblick auf Australiens Asylpolitik? Und gibt es eine Möglichkeit, eine Regierung zur Rechenschaft zu ziehen oder Transparenz zu erzwingen, die einfach nicht auf Fragen antwortet? Um klar zu sein, wissen wir nicht sicher, ob die Zahlungen stattgefunden haben. Asylsuchende haben gesagt, dass sie es getan haben – sie haben es sowohl indonesischen als auch UN-Beamten gesagt. Und Fotos wurden vorgelegt, die Geld in Plastiktüten zeigen. Diejenigen, die diese Angelegenheit aufklären könnten, sind die Australier auf dem Zollschiff, die dem Regierung berichten. Und das Regierung sagt nichts. Tony Abbotts Verteidigung, in dieser Woche, ist, dass alle Regierungen auf Intelligenz und nationale Sicherheitsangelegenheiten nicht kommentieren. Aber das ist keine "nationale Sicherheits"-angelegenheit – es ist eine Frage, ob jemand im Auftrag der australischen Regierung 30.000 US-Dollar gezahlt hat, was einer Art Bestechung entspricht. Wenn sie das nicht getan hätten und wenn wir keine Absicht haben, es zu tun, wäre es klug, die Berichte zu leugnen, dass wir Geld ausgehändigt haben. So würden andere Menschenhändler nicht ermutigt, in der Hoffnung auf australisches Geld und indonesische Wut zu segeln und es gäbe keine Notwendigkeit, mögliche Verstöße gegen australische und internationale Gesetze zu untersuchen. Eine der vielen Gründe, die der Premierminister für seine Weigerung angegeben hat, auf die Anschuldigungen zu antworten, war "diese Regierung fühlt sich nicht verpflichtet, unsere Absichten und Taktiken unseren Feinden zu verbreiten". Aber wenn die Regierung nicht gezahlt und keine Absicht hat, es zu tun, wäre es sinnvoll, diese Taktik zu verbreiten. Letzte Woche sagten sowohl der Außenminister, Julie Bishop, als auch der Einwanderungsminister, Peter Dutton, dass Australien kein Geld ausgehändigt habe, also warum ist es jetzt nicht mehr vernünftig, darüber zu sprechen? Der ehemalige Minister Philip Ruddock bot eine andere Verteidigung an – 30.000 US-Dollar seien günstiger als der Aufwand, Asylsuchende an Land zu bearbeiten. Aber die Kosten sind normalerweise nicht der Entscheidungsfaktor für rechtliche und internationale Verpflichtungen. Ein namenloser Quelle sagte dem Daily Telegraph, es könnte ein Asis-Offizier auf dem Zollschiff gewesen sein, der die Zahlungen angeboten hat, und niemand könnte darüber sprechen, außer der namenlosen Quelle, die natürlich darüber sprach. Beide Labor und die Grünen verfolgen das Thema, aber die ALP-Entschlossenheit wird etwas untergraben, weil sie derzeit keine eigene Politik haben – etwas, das die Regierung weiterhin zu ihrem Vorteil nutzen wird. So viele Erklärungen, so wenige Fakten. Die merkwürdige Geschichte der möglichen Zahlungen an Menschenhändler wird zeigen, ob eine Regierung davonkommen kann, keine Informationen bereitzustellen, weil ihr Ziel – "die Boote stoppen" – die Verwendung jeder Mittel rechtfertigt.