Die australische Regierung steht unter Vorwürfen, dass sie Menschenhändlern 30.000 US-Dollar bezahlt hat, um ein Asylsucherboot zurückzuschicken, obwohl Minister zuvor solche Zahlungen abgelehnt haben. Beamte weigern sich nun, sich zu äußern, und sprechen von nationalen Sicherheitsbedenken – ein Umdenken gegenüber letzter Woche, als Außenministerin Julie Bishop und Minister für Einwanderung Peter Dutton explizit solche Bargeldtransaktionen abgelehnt hatten. Beweise umfassen Aussagen von Asylsuchenden an indonesische und UN-Beamte sowie Fotos von Geld in Plastiktüten. Zollbeamte, die an dem Vorfall beteiligt waren, berichten an die Regierung, bleiben aber schweigsam. Kritiker wenden sich gegen die nationalen Sicherheitsbegründung und argumentieren, dass es sich dabei eher um Korruption als um geheime Operationen handelt. Sie betonen, dass das Leugnen der Zahlungen die Menschenhändler abschrecken und die Spannungen mit Indonesien verringern würde. Der ehemalige Minister Philip Ruddock schlug vor, dass 30.000 US-Dollar günstiger wären als die Aufnahme der Asylsuchenden an Land, aber seine Gegner betonen, dass der Kostenfaktor die rechtlichen Verpflichtungen nicht überwiegt. Ein namenloser Informant behauptete, dass ein Offizier des australischen Geheimdienstes möglicherweise die Zahlung abgewickelt hat. Labor und die Grünen untersuchen den Vorfall, obwohl Labors Glaubwürdigkeit durch die fehlende Alternative-Politik geschwächt wird. Die Kontroverse testet, ob die Regierungsziele, "die Boote aufzuhalten", die Vermeidung von Rechenschaftspflicht und mögliche Verstöße gegen nationales und internationales Recht rechtfertigen.