Le livre portugais le plus vendu actuellement n'est pas un whodunit ou une biographie de star de cinéma, mais un traité économique.  Parce que nous devons sortir de l'Euro  de l'économiste João Ferreira do Amaral  expose en 128 pages que la seule voie à suivre pour le pays est de quitter la zone euro le plus rapidement possible. Déjà depuis son lancement en avril, le livre a généré un buzz et se trouve dans la liste des 10 meilleures ventes – Le Wall Street Journal a observé que certaines semaines il est même à égalité avec Fifty Shades of Grey. Selon l'auteur, « il est clair pour les gens que, tel qu'il en est, la politique d'austérité du gouvernement ne fonctionne pas. Ils veulent regarder toutes les autres alternatives ». En effet, les Portugais ne voient pas les avantages des mesures de réduction drastique du déficit que le gouvernement leur a imposées ces derniers mois. En 2013, la croissance sera négative pour la troisième année consécutive. Le déficit prend plus de temps que prévu pour chuter et le chômage reste très élevé, avec 17,5 % de la population chômeuse. Mais la reprise de l'escudo sera-t-elle vraiment la solution ? Un sceptique de longue date de l'euro, Ferreira do Amaral affirme qu'il ne se laisse pas aller à la nostalgie d'un symbole du passé. « Il n'y a pas d'autre moyen pour nous de redevenir compétitifs », insiste-t-il. « Je ne suis pas contre l'euro en tant que tel, mais la monnaie est trop forte pour notre industrie portugaise. » Le gouvernement a refusé toute possibilité d'un "Pexit". Mais en attendant, Ferreira do Amaral est l'invité vedette de tous les débats télévisés sur le sujet : « Maintenant, un tabou est brisé. » Cet article est paru dans Guardian Weekly, qui intègre des matériaux de Le Monde.