Derzeit ist das erfolgreichste portugiesische Buch kein Krimi oder Filmstar-Biografie, sondern ein wirtschaftlicher Traktat. "Porque devemos sair do Euro" von dem Ökonomen João Ferreira do Amaral legt in 128 Seiten dar, dass der einzige Weg vorwärts für das Land darin besteht, den Eurozone so schnell wie möglich zu verlassen. Bereits seit April ist das Buch in seiner vierten Auflage und hat eine Aufmerksamkeit erregt und steht auf der Liste der Top 10 Bestseller – der Wall Street Journal beobachtete, dass es manche Wochen sogar mit "Fifty Shades of Grey" auf Augenhöhe steht. Laut dem Autor "ist es für die Leute klar, dass die derzeitige Sparpolitik der Regierung nicht funktioniert. Sie wollen sich alle anderen Alternativen ansehen". Tatsächlich können die Portugiesen die Vorteile der drastischen Defizit-reduzierenden Maßnahmen, die die Regierung ihnen in den vergangenen Monaten auferlegt hat, nicht erkennen. Im Jahr 2013 wird das Wachstum negativ sein, zum dritten Mal in Folge. Der Defizit fällt langsamer ab als erwartet und die Arbeitslosigkeit bleibt dramatisch hoch, mit 17,5% der Bevölkerung ohne Arbeit. Aber wird ein Rückkehr zum Escudo wirklich die Lösung sein? Ein langjähriger Euroskeptiker, Ferreira do Amaral behauptet, dass er nicht auf Nostalgie für ein Symbol der Vergangenheit eingeht. "Es gibt keinen anderen Weg für uns, um wieder wettbewerbsfähig zu sein", behauptet er. "Ich bin nicht gegen den Euro an sich, aber die Währung ist für unsere portugiesische Industrie zu stark". Die Regierung hat jede Möglichkeit eines "Pexit" abgelehnt. Aber inzwischen ist Ferreira do Amaral der Star-Gast in allen TV-Debatten zum Thema: "Jetzt ist ein Tabu gebrochen". Dieser Artikel erschien in Guardian Weekly, der Material von Le Monde aufnimmt.