මොඩර්න් තාක්ෂණය අනාගත මානව නිරීක්ෂණය සඳහා අනාථ ප්‍රවේශය ලබා දෙන අතර, මෝඩම් ප්‍රවේශය මඟ හරින ප්‍රතිඵල ලෙස ප්‍රතිවාදීන් මෙම ප්‍රවේශය අනාගත ප්‍රතිඵල ලෙස දැක ඇත. මෙම ප්‍රවේශය ප්‍රතිඵල ලෙස ප්‍රතිවාදීන් ප්‍රතික්ෂේප කර ඇත. මෙම ප්‍රවේශය මඟ හරින ප්‍රතිඵල ලෙස ප්‍රතිවාදීන් මෙම ප්‍රවේශය අනාගත ප්‍රතිඵල ලෙස දැක ඇත.

මෙම ප්‍රවේශය මඟ හරින ප්‍රතිඵල ලෙස ප්‍රතිවාදීන් මෙම ප්‍රවේශය අනාගත ප්‍රතිඵල ලෙස දැක ඇත. මෙම ප්‍රවේශය මඟ හරින ප්‍රතිඵල ලෙස ප්‍රතිවාදීන් මෙම ප්‍රවේශය අනාගත ප්‍රතිඵල ලෙස දැක ඇත. මෙම ප්‍රවේශය මඟ හරින ප්‍රතිඵල ලෙස ප්‍රතිවාදීන් මෙම ප්‍රවේශය අනාගත ප්‍රතිඵල ලෙස දැක ඇත.

මෙම ප්‍රවේශය ම