Wir verfügen jetzt über die Technologie, um die Privatsphäre vollständig abzuschaffen. Ein fähiger Polizist könnte fast jede Straftat lösen, wenn ihm ein vollständiger Datensatz aller von unseren Handys gesammelten Daten, der Computer, die wir an unseren Schreibtischen den ganzen Tag nutzen, und bald auch die unzähligen Haushaltsgeräte zur Verfügung gestellt werden, die ihre und die ihrer Benutzer Betriebsweise übermitteln und an zentrale Server melden, die kommende Welle von Gesundheitsüberwachungsgeräten und sogar Großbritanniens einzigartige Netzwerk von CCTV-Monitoren. Die Daten würden zeigen, wo wir gewesen sind, wie wir dorthin gekommen sind, wen wir getroffen haben, was wir bei Suchmaschinen nachgefragt haben, wen wir gesprochen haben – und ob wir Maßnahmen ergriffen haben, um irgendetwas davon zu verbergen. Alles das wäre ohne das Abhören eines einzigen Telefonanrufs verfügbar. Einigen Menschen, und der Innenminister könnte einer von ihnen sein, sieht das so aus, als wäre das der ideale Zustand. Aber die Konzentration solcher Macht würde unvermeidlich zu ihrer Missbrauch führen – und in neuen und schrecklichen Formen. Wenn Informationen Macht sind, wird vollständige Information vollständig korrumpieren. Der Staat, der all diese Kenntnisse in seinen Händen hielt, würde sich in eine Tyrannis verwandeln. Fast genauso gefährlich ist, dass ein Großteil davon an Kriminelle ausgelagert wird. Was dieses Albtraum aufhält, sind zwei Dinge. Das erste, und das Wichtigste, ist, dass die Informationen nicht alle zentral gesammelt werden. Tatsächlich wird viel davon, wie der Inhalt von E-Mails, die Google, um ihnen nebenher Werbung anzuzeigen, scannt, nie von menschlichen Augen gelesen. Das zweite hemmende Faktor ist das Gesetz, und das ist weniger einer Schutz gerade dann, wenn wir ihn mehr benötigen. Die gegenwärtigen Gesetze, die die Regierungsurveillance regeln, sind – jeder stimmt darin überein – ein zerrissenes und veraltetes Patchwork. Das Problem ist, dass Theresa Mays vorgeschlagener Ersatz an die Stelle des alten Patchworks etwas viel Ähnliches wie ein Fischernetz setzt – wunderbar flexibel, aber größtenteils aus Löchern bestehend. Alle drei parlamentarischen Ausschüsse, die ihre Vorschläge untersucht haben, haben sie kritisiert. Die von ihr geforderten Befugnisse sind unverrechnet, unbegründet und wahrscheinlich unumsetzbar. Zwei Aspekte sind besonders auffällig und anfällig für Kritik. Das erste ist die Forderung, dass Telefongesellschaften und Internetdienstanbieter Aufzeichnungen aller Verbindungen, die über sie abgewickelt werden, für ein Jahr aufbewahren. Wenn es wirksam sein sollte, müsste es alle öffentlichen Wi-Fi-Netzwerke, einschließlich der in Cafes und Bibliotheken, abdecken. Das stellt einen so enormen Datensatz dar, dass niemand weiß, ob es technisch überhaupt möglich wäre, ihn zu sammeln. Was sicher ist, ist, dass selbst der Versuch es würde kostspieliger sein als der Home Office derzeit voraussagt – die offizielle Schätzung liegt bei etwa 150 Millionen Pfund. Wenn dies wie jedes andere Regierungscomputing-Projekt aussieht, würde es leicht zu Kosten von 10 Mal so viel führen, bevor es aufgegeben wird, weil es nicht funktioniert. Der zweite Warnflagge ist Mays Insistenz, dass die neuen Befugnisse "technologisch neutral" wären. Das ist unmöglich. Die Wechselwirkung zwischen Technologie und Privatsphäre ist ein ständiger Wandel. Die Privatsphäre ist ein rechtlicher und sozialer Konstrukt, während die Technologie sich nach eigenen, völlig unabhängigen Gesetzen entwickelt. Ohne eine klare und präzise Aussage über die Grundsätze, nach denen das Gesetz operieren soll, ist ihre Entwurfsbill nichts anderes als 300 Seiten von irrefüh