Nous disposons désormais de la technologie pour abolir la vie privée en tout. Un policier compétent pourrait résoudre presque n'importe quel crime si on lui fournissait un enregistrement complet de toutes les données collectées par nos téléphones, les ordinateurs que nous utilisons à notre bureau toute la journée, et, bientôt, les innombrables appareils ménagers qui surveillent et signalent à des serveurs centraux leurs opérations et celles de leurs utilisateurs, la vague future de dispositifs de surveillance de la santé et même le réseau inégalé de la Grande-Bretagne de moniteurs CCTV. Les données montreraient où nous étions allés, comment nous y étions allés, qui nous avions rencontrés, ce que nous avions demandé aux moteurs de recherche, qui nous avions parlé à – et si nous avions pris des mesures pour cacher quoi que ce soit. Tout cela serait disponible sans même appuyer sur un seul appel téléphonique. Pour certaines personnes, et le secrétaire d'État à la maison pourrait en faire partie, cela ressemble à un état idéal. Mais la concentration de tel pouvoir conduirait inévitablement à son abus – et de nouvelles et horribles manières. Si l'information est le pouvoir, l'information complète tendra à corrompre complètement. L'État qui possédait tout ce savoir en ses mains se transformerait en tyrannie. Presque aussi dangereusement, une grande partie de cela se serait échappé aux criminels. Ce qui empêche ce cauchemar de nous poursuivre est deux choses. La première, et la plus importante, est que l'information n'est pas toute tenue centralement. En fait, beaucoup d'elle, comme le contenu des emails que Google scanne afin de les afficher aux côtés d'annonces publicitaires, n'est jamais lue par des yeux humains du tout. Le deuxième facteur de retenue est la loi, et c'est moins d'une protection juste quand nous avons besoin qu'elle soit plus d'une. Les lois actuelles régissant la surveillance gouvernementale sont – tout le monde est d'accord – un patchwork tacheté et dépassé. Le problème est que le remplacement proposé par Theresa May remplace le vieux patchwork par quelque chose de beaucoup plus semblable à un filet de poisson – incroyablement flexible mais composé pour la plupart de trous. Les trois comités parlementaires qui ont examiné ses propositions les ont critiquées. Les pouvoirs qu'elle exige sont non cotés, injustifiés et probablement inopérants. Deux aspects sont particulièrement saillants et vulnérables à la critique. Le premier est la demande que les sociétés de téléphone et les fournisseurs de services Internet gardent des enregistrements de toutes les connexions effectuées par eux allant jusqu'à un an. Si cela devait être efficace, il faudrait le couvrir pour tous les réseaux Wi-Fi publics, y compris ceux dans les cafés et les bibliothèques. Cela représente une quantité de données si énorme que personne ne sait si cela serait même techniquement possible de la collecter. Ce qui est certain, c'est que même l'essai coûterait beaucoup plus que ce que le Home Office prévoit actuellement – l'estimation officielle est d'environ 150 millions de livres sterling. Si c'est comme tout autre projet de calcul gouvernemental, cela finirait facilement par coûter 10 fois plus avant d'être abandonné parce qu'il ne fonctionne pas. Le deuxième drapeau d'avertissement est l'insistance de Mme May que les nouveaux pouvoirs seraient « neutres technologiquement ». C'est impossible. L'interplay entre la technologie et la vie privée est l'un des changements constants. La vie privée est un construct social et juridique tandis que la technologie se développe à ses propres lois indépendantes. Sans une déclaration claire et concise des principes sur lesquels la loi est censée fonctionner, son projet de loi est rien de plus que 300 pages de détails trompeurs. Il doit être réécrit. Il doit avoir des coûts réalistes. Et il faudra le revoir en cinq ans de là quand il y aura de nouvelles menaces et défis de la technologie omniprésente.