Une vue rapprochée de l'eau en Nouvelle-Galles du Sud, en Australie, lui donne une qualité gelée.      Un jet de mousse couronne une vague alors qu'elle retombe dans l'océan, en Australie.      Le photographe de vagues vise à 'congeler les moments éphémères qui passeraient inaperçus autrement'.      Une vague crée un tunnel alors qu'elle se replie dans l'eau.      Une vague semble taillée dans la pierre contre le fond d'un ciel sinistre en Nouvelle-Galles du Sud.      Une prise de vue sous-marine montre un plongeur quittant une vague dans son sillage.      Un jet de mousse brille sur la surface d'une vague.      L'océan Pacifique semble être une cascade verte dans cette image hors du monde.      Une lumière verte brille sous le curl d'une vague.      Collins, qui est fasciné par la relation entre l'eau et la lumière, apprécie la tranquillité de l'océan.