Ein enger Schritt auf das Wasser in New South Wales, Australien, verleiht ihm eine gefrorene Qualität.      Schaum spritzt als Krone auf eine Welle, als sie zurück in den Ozean kracht, der sich von Australien erstreckt.      Der Wellenfotograf strebt danach, 'die flüchtigen Momente zu einfrieren, die sonst unmerklich vorübergehen würden'.      Eine Welle schafft einen Tunnel, als sie sich zurück in das Wasser falten lässt.      Eine Welle scheint aus Stein gehauen gegen den Hintergrund eines drohenden Himmels in New South Wales.      Ein Unterwasserfoto zeigt einen Taucher, der einen Wellenverlauf in seinem Kielwasser hinterlässt.      Schaum spritzt auf der Oberfläche einer Welle.      Der Pazifische Ozean erscheint in diesem anderenweltlichen Bild wie ein grüner Wasserfall.      Grünliches Licht glüht unter der Krümmung einer Welle.      Collins, der von der Beziehung zwischen Wasser und Licht fasziniert ist, genießt die Ruhe des Ozeans.