Le secrétaire général des Nations unies, Ban Ki-moon, a exhorté les dirigeants du monde à ne pas "équilibrer les budgets sur les épaules des pauvres" en faisant fi des engagements qu'ils ont pris il y a dix ans pour mettre fin à la pauvreté mondiale, alors que la récession économique fait rage à la maison. À l'ouverture du sommet des Nations unies sur les progrès envers les huit objectifs de développement du millénaire convenus dans un esprit d'idéalisme par les dirigeants du G8 en 2000, il a prononcé un discours passionné aux politiciens et aux autres donateurs pour terminer le travail. Des progrès ont été réalisés, a-t-il déclaré à plus de 140 dirigeants du monde à l'occasion du sommet des MDG à New York, faisant référence à "une nouvelle pensée et des partenariats public-privé innovants, des augmentations dramatiques de l'inscription scolaire, un accès élargi à l'eau potable, un meilleur contrôle des maladies et la diffusion de la technologie – du mobile au vert". Mais, a-t-il dit dans son discours à l'ouverture du sommet de trois jours, "l'horloge est en train de ticquer, avec beaucoup plus à faire". Il a appelé les gouvernements à tenir leur promesse, même dans des temps financiers difficiles. "Être vrai signifie soutenir les vulnérables malgré la crise économique. Nous ne devrions pas équilibrer les budgets sur les épaules des pauvres. Nous ne devrions pas reculer devant l'aide au développement officielle – un fil de vieillesse de milliards pour des milliards", a-t-il dit.

Andrew Mitchell, le secrétaire au développement du Royaume-Uni, a déclaré à l'assemblée que le Royaume-Uni respecterait son engagement de faire augmenter l'aide à 0,7 % du revenu national brut d'ici 2013. Mais, a-t-il dit, il veut des résultats et une mesure meilleure de ce que le argent délivre. Il a appelé les autres gouvernements à relever le défi. "Le Royaume-Uni est en tête de file dans l'aide aux plus pauvres du monde… Le secrétaire général des Nations unies a loué la "leadership visionnaire" du Royaume-Uni dans ce domaine. Maintenant est le moment pour les autres pays de relever le défi et tenir leurs promesses aussi. Nous allons pousser pour cela – et je vais pousser pour que toutes les aides soient plus transparentes et plus responsables", a-t-il dit.

Par la suite, il a ajouté : "Nous voulons un agenda approprié pour l'action sur chacun des cinq prochaines années, pas une charge de bla-bla et de gros montants d'argent jetés à la poubelle, bien que des gros montants d'argent soient importants. Nous voulons voir un focus sur ce que nous allons réaliser, sur les résultats que nous allons obtenir pour ceux qui vont nous aider."

Le gouvernement britannique a déclaré qu'il allait réviser tous ses programmes d'aide pour voir ce qu'ils peuvent faire de mieux pour les femmes et les enfants, en ligne avec l'appel de Ban Ki-moon pour que le monde se concentre ses efforts sur la santé maternelle et infantile, l'objectif le moins susceptible d'être atteint mais qui pourrait avoir des impacts positifs sur la plupart des gens.

Mercredi, le secrétaire général des Nations unies lancera un nouveau plan pour réduire les décès de femmes en couches et enceintes et sauver leurs bébés, et cherche de nouvelles engagements financiers des donateurs pour le rendre une réalité.

Le président français Nicolas Sarkozy a répété l'appel de Ban Ki-moon pour que les gouvernements tiennent leur promesse. "Nous n'avons pas le droit de faire moins que ce que nous avons décidé de faire", a-t-il déclaré à l'assemblée. Il a promis que la France augmenterait sa contribution annuelle au Fonds mondial pour lutter contre le sida, la tuberculose et la malaria, qui a fixé un objectif particulier – championné par la femme de Sarkozy, Carla Bruni – pour mettre fin à la transmission du VIH des