Der UN-Generalsekretär Ban Ki-moon rief die Weltführer auf, nicht "Budgets auf den Rücken der Armen" auszugleichen, indem sie die Ziele, die sie sich 10 Jahre zuvor gesetzt hatten, um die globale Armut zu beenden, vernachlässigen, während die wirtschaftliche Rezession zu Hause zu biss. Bei der Eröffnung der UN-Sonderversammlung zum Fortschritt bei den acht Millenniumszielen, die 2000 von den G8-Führern in einem Geist der Idealität vereinbart wurden, hielt er eine leidenschaftliche Ansprache an Politiker und andere Spender, das Projekt zu beenden. Fortschritte waren gemacht worden, sagte er mehr als 140 Weltführern bei der UN-Sonderversammlung über die MDGs in New York, mit Bezug auf "neues Denken und bahnbrechende öffentlich-private Partnerschaften, dramatische Zunahmen bei der Schülerzählung, erweiterten Zugang zu sauberem Wasser, bessere Kontrolle über Krankheiten und die Verbreitung von Technologie – von mobilen zu grünen". Aber, sagte er in seiner Ansprache bei der Eröffnung der dreitägigen Sonderversammlung, "die Uhr tickt, und es gibt noch viel zu tun". Er rief die Regierungen auf, sich an das Vision zu halten, auch in harten finanziellen Zeiten. "Wahr sein bedeutet, die Schwachen zu unterstützen, trotz der wirtschaftlichen Krise. Wir sollten nicht die Budgets auf den Rücken der Armen ausgleichen. Wir dürfen uns nicht von der offiziellen Entwicklungshilfe zurückziehen – ein Leitfaden für Milliarden, für Milliarden", sagte er. Andrew Mitchell, der britische Entwicklungsschrankenminister, sagte der Versammlung, Großbritannien werde sich an sein Versprechen halten, die Entwicklungshilfe auf 0,7% des Bruttoinlandsprodukts zu erhöhen bis 2013. Aber, sagte er, er wolle Ergebnisse und bessere Messungen, was das Geld abruft. Er rief die anderen Regierungen auf, ihr Spiel zu erhöhen. "Großbritannien führt den Weg bei der Hilfe für die weltweit ärmsten Menschen an… Der UN-Generalsekretär hat Großbritanniens 'visionäre Führung' auf diesem Gebiet gelobt. Jetzt ist es Zeit für andere Länder, sich zu erheben und auch ihre Versprechen einzuhalten. Wir werden dafür sorgen – und ich werde dafür sorgen, dass alle Hilfe transparenter und verantwortungsvoller wird", sagte er. Später fügte er hinzu: "Wir wollen eine richtige Agenda für Aktionen für jedes der nächsten fünf Jahre, nicht eine Menge Blabla und große Summen Geld, die umhergeworfen werden, obwohl große Summen Geld wichtig sind. Wir wollen sehen, was wir erreichen werden, was die Ergebnisse für diejenigen sein werden, die helfen werden." Die britische Regierung sagte, sie werde alle ihre Entwicklungshilfeprogramme überprüfen, um zu sehen, was sie für Frauen und kleine Kinder mehr liefern können, im Einklang mit Ban Ki-moons Aufruf, die Welt auf die Mütter und Kinder zu konzentrieren, die Ziel am wenigsten wahrscheinlich zu erreichen, aber das eine haben könnte, das positive Auswirkungen auf die meisten der Welt hat. Am Mittwoch wird der UN-Generalsekretär einen neuen Plan starten, um die Sterblichkeit von Frauen während der Schwangerschaft und der Geburt zu verringern und ihre Babys zu retten, und sucht nach neuen finanziellen Verpflichtungen von Spendern, um ihn Wirklichkeit werden zu lassen. Der französische Präsident Nicolas Sarkozy wiederholte Ban Ki-moons Aufruf an die Regierungen, sich an ihr Wort zu halten. "Wir haben kein Recht, weniger zu tun, als wir uns vorgenommen haben", sagte er der Versammlung. Er versprach, Frankreich werde seine jährliche Beiträge zum Global Fund zur Bekämpfung von Aids, TB und Malaria erhöhen, der ein bestimmtes Ziel gesetzt hat – von Sarkozys Frau Carla Bruni geführt –, die Übertragung von HIV von Müttern auf ihre Babys zu beenden. Die französische Beiträge von 300 Millionen Euro werden sich in den nächsten drei Jahren um 20% auf 180 Millionen