Le secrétaire général des Nations Unies, Ban Ki-moon, a averti les dirigeants mondiaux de renoncer à leurs engagements en faveur de la réduction de la pauvreté face aux pressions économiques, déclarant "nous ne devrions pas équilibrer les budgets sur le dos des pauvres" lors du sommet des Nations Unies examinant les Objectifs de Développement du Millénaire (ODM).  S'adressant à plus de 140 dirigeants à New York, Ban a reconnu les progrès réalisés en matière d'éducation, de contrôle des maladies et d'accès à la technologie depuis la promesse de 2000 mais a insisté sur "l'horloge qui tourne" avec les objectifs clés non atteints à l'échéance de 2015.  Il a exhorté une aide soutenue comme "une ligne de vie pour des milliards", en particulier pour la santé maternelle et infantile - le plus grand retard.  La Grande-Bretagne s'est engagée à augmenter l'aide à 0,7 % du revenu national d'ici 2013, avec le secrétaire au développement Andrew Mitchell exigeant une plus grande transparence et des résultats mesurables.  La France a promis une augmentation de 20 % de sa contribution au Fonds mondial pour lutter contre le sida, la tuberculose et le paludisme sur trois ans, pour un total de 360 millions d'euros.  Le président Nicolas Sarkozy a plaidé pour un impôt sur les transactions financières pour financer les ODM, soulignant que la malaria tue un enfant africain tous les minutes.  L'Espagne a approuvé la proposition d'impôt.  Le directeur de l'FMI, Dominique Strauss-Kahn, a averti que les crises avaient dérouté les progrès, nécessitant "des efforts redoublés".  À l'extérieur du sommet, les manifestants ont exigé une augmentation de financement pour le VIH/sida, critiquant l'administration Obama pour les promesses non tenues.  Amnesty International a activé un "horloge des décès maternels" dans la place Times, mettant en évidence un décès lié à l'accouchement tous les 90 secondes - soulignant l'urgence alors que les dirigeants examinent les promesses pour réduire la pauvreté et l'inégalité.