Ball Un: Toby Roland-Jones envoie Middlesex en tête de la saison chaotique de Middlesex se poursuit avec une victoire écrasante sur Northamptonshire, en bas de classement. L'étoile de la partie était Toby Roland-Jones, qui a pris six wickets dans chaque manche, ce qui a réveillé mes pensées de l'année dernière sur un appel international. Il n'est probablement pas assez sharp pour l'Angleterre, mais il fait ce qu'il fait bien, comme le prouve son record de carrière en première classe inférieur à 22. Toujours seulement 26 ans, la même chose a été dite de Ryan Sidebottom il y a une décennie ou deux avant son rappel en cricket international à l'âge de 29 ans. Le temps de ce classique anglais de lancer droit peut encore venir.

Ball Deux: Marcus Trescothick ose rêver L'autre match en Division Un a vu Somerset utiliser un terrain plus vif que l'on ne s'y attendait à Taunton pour battre Durham et le temps, pour se mettre au niveau de Yorkshire en deuxième place, dans la poursuite de la saison serrée et incertaine. En mettant un quatrième manche difficile de 248, Marcus Trescothick a commencé à taper fort dès le début, réduisant le cible du quatrième jour à 138 courses avec tous les 10 wickets en main. Lorsqu'il a été renvoyé, il avait 133 à un rythme supérieur à un run par ballon et la victoire était une formalité. Avec deux siècles gagnants sous son ceinture déjà cette saison comme preuve que 2013 était un creux et non une déclin, Trescothick ne pouvait-il pas livrer la première bannière de son Somerset chéri ? Il n'y aura pas un œil sec à Taunton – non, en Angleterre – si cela se produit.

Ball Trois: Les stars de Worcestershire délivrent dans leur victoire sur Essex Les choses sont plutôt différentes en Division Deux, où Hampshire et Worcestershire ont gagné pour étendre leurs avances à 45 et 33 points sur Essex, troisième, qui a été balayé par Saeed Ajmal à New Road. Le sortilège pakistanais a réalisé un record de carrière de 13-94, soulignant sa puissance en match-gagnant, mais son capitaine, Darryl Mitchell, a à nouveau attiré l'attention avec des coups de 97 et 38 dans un match où aucun autre batteur n'a marqué un demi-siècle. Worcestershire aimerait rattraper Hampshire, mais l'objectif de la saison est la promotion, ce qui semble de plus en plus probable avec chaque semaine que leur homme du doosra peut jouer.

Ball Quatre: Matt Coles se met en forme Hampshire, également invaincu, a ajouté une troisième victoire cette saison, en voyant partir Leicestershire par un écart confortable de 278 courses. Matt Coles, qui a été hautement considéré à Kent et n'a que 24 ans, a eu une deuxième moitié utile de la partie, marquant le plus de courses avec 83 dans le deuxième essai de Hampshire, puis enlevant trois batteurs comme les leaders se sont rués vers la ligne. C'était un juste retour pour le capitaine Jimmy Adams, qui a persisté avec Coles comme un présent permanent dans le Championnat malgré certaines contributions ordinaires – Coles est un joueur qui a besoin d'un capitaine patient. Si cela marque un nouveau jour à un nouveau comté, le burly all-rounder sera un atout non seulement en Division Deux, mais la saison prochaine en Division Un, si Hampshire y parvient.

Ball Cinq: Kent a été cané par des frappes fragiles qui les ont laissés tomber Les anciens employeurs de Coles n'ont jamais récupéré de l'ignomie de voir un tableau de bord montrer 2-4, car Gloucestershire avait trop de bat et de ballon pour les hommes de Rob Key dans un match de classement moyen. Ben Harmison a apporté une certaine respectabilité à Kent avec un siècle de deuxième manche, mais si vous vous appuyez sur un no 5 avec un record de carrière inférieur à 30 pour livrer les courses, il est clair où vos problèmes résident.

Ball Six: David Willey est de retour dans le groove David Willey a excité les fans du cricket anglais avec