Ball Eins: Toby Roland-Jones sendet Middlesex an die Spitze Middlesex' turbulente Saison ging weiter mit einem überwältigenden Sieg über das letztplatzierte Northamptonshire. Helden der Partie war Toby Roland-Jones, dessen sechs Wickets in jedem Innings meine Überlegungen aus dem vergangenen Jahr über eine internationale Berufung wiederbelebten. Er ist wahrscheinlich nicht ganz scharf genug für England, aber er macht, was er tut, gut, wie sein Karriereerfolg von unter 22 beweist. Er ist noch nur 26 Jahre alt, und dasselbe wurde vor einigen Jahren von Ryan Sidebottom gesagt, bevor er in das internationale Cricket zurückkehrte, als er 29 Jahre alt war. Dieser klassische englische Seamer könnte noch einmal an die Reihe kommen.

Ball Zwei: Marcus Trescothick träumt von Erfolg Die andere Partie in Division One sah Somerset, das eine lebendigere Bahn als die, die man in Taunton gewohnt ist, nutzte, um Durham und das Wetter zu besiegen und sich mit Yorkshire auf dem zweiten Platz zu platzieren, während die Saison weiterhin ein enges Rennen um die Positionen war. Somerset stellte eine unangenehme vierte Innings-Jagd von 248, und Marcus Trescothick begann von Anfang an, die vierte Taget-Ziel auf 138 Runs zu reduzieren, wobei er alle 10 Wickets in der Hand hatte. Als er ausgeworfen wurde, hatte er 133 Runs bei einem schnelleren Tempo als ein Ball pro Run und der Sieg war eine Formsache. Mit zwei Matchgewinnern unter seinem Gürtel bereits diese Saison als Beweis dafür, dass 2013 ein Tiefpunkt und nicht ein Niedergang war, konnte Trescothick nicht den ersten Pennant seiner geliebten Somerset verleihen, oder konnte er? Es wird kein trockenes Auge in Taunton – nein, in England – geben, wenn er es schafft.

Ball Drei: Worcestershire's Stars liefern in ihrem Sieg über Essex Dinge sind in Division Two etwas anders, wo Hampshire und Worcestershire beide gewannen, um ihre Führungen auf 45 bzw. 33 Punkte über den drittplatzierten Essex zu vergrößern, die von Saeed Ajmal im New Road abgeriegelt wurden. Der pakistanische Zauberer unterstrich mit seinem Karrierebestwert von 13-94 seine Potenz als Matchgewinner, aber sein Kapitän, Darryl Mitchell, erregte wieder die Aufmerksamkeit mit Schlägen von 97 und 38 in einem Spiel, in dem kein anderer Batsman ein halbes Jahrhundert schlug. Worcestershire würde gerne Hampshire einholen, aber ihr Saisonziel ist die Aufstiegsplatzierung, was mit jedem Woche, die Ajmal spielen kann, wahrscheinlicher wird.

Ball Vier: Matt Coles wärmt sich auf Die ebenfalls unbesiegte Hampshire fügte einen dritten Sieg dieser Saison hinzu, indem sie Leicestershire mit einem bequemen Vorsprung von 278 Runs besiegte. Matt Coles, der einst hochgeschätzt in Kent war und erst kürzlich 24 Jahre alt wurde, hatte eine nützliche zweite Hälfte des Spiels, indem er mit 83 Runs in Hampshires zweitem Dig die Spitze anführte, dann drei Batsmen auswarf, als die Führungstruppe zum Ziel eilte. Es war eine gerechte Belohnung für Kapitän Jimmy Adams, der Coles trotz einiger gewöhnlicher Beiträge als ständiges Mitglied der Meisterschaft behielt – Coles ist ein Spieler, der einen geduldigen Kapitän braucht. Wenn dies ein neuer Aufbruch in einem neuen County markiert, wird der kräftige All-rounder ein wichtiger Spieler sein, nicht nur in Division Two, sondern auch nächste Saison in Division One, sollte Hampshire es schaffen.

Ball Fünf: Kent wird zerschlagen, weil ihre schwache Schlagkraft ihnen in den Rücken fällt Coles' ehemalige Arbeitgeber konnten sich nicht von der Demütigung erholen, eine Tafel mit 2-4 zu sehen, da Gloucestershire mit Ball und Schlag zu viel hatte für Rob Keys Männer in einem einseitigen Mittelfeld-Spiel. Ben Harmison brachte jedoch einige Respektabilität zu Kent, indem er