Si vous n'avez pas gagné dans notre concours How to Save a Life, ne vous découragez pas - il y a plein d'autres façons de vous impliquer dans notre dernier Teen Book Club : • Achetez How to Save a Life 20% de réduction sur le Guardian Bookshop • Ou allez à votre bibliothèque locale pour emprunter une copie gratuitement ! Et comme si vous aviez besoin d'un peu plus de motivation, voici ce que nous avons prévu pour les prochaines semaines : • Enregistrez-vous en vous faisant la critique du livre et vous pourriez gagner un Kindle et des tonnes de fantastiques livres YA ! • Lisez les 10 drames familiaux de Sara Zarr • Pourquoi ne pas consulter le premier chapitre et voir ce que tout le monde dit ? Comme toujours, dites-nous ce que vous pensez sur notre page Facebook ou sur Twitter, @Guardianteenbks