Beteiligte des Teen Book Clubs, die das "How to Save a Life"-Gewinnspiel verpasst haben, können sich weiterhin über alternative Optionen engagieren. Leser können das Buch mit 20% Rabatt im Guardian Bookshop kaufen oder es kostenlos von lokalen Bibliotheken ausleihen. Zu den anstehenden Aktivitäten gehören ein Video-Review-Wettbewerb, bei dem ein Kindle und YA-Bücher als Preise ausgelobt werden. Zusätzliche Inhalte umfassen die Liste der Top 10 Familien-Dramen von Autorin Sara Zarr und den Zugriff auf das erste Kapitel des Buches. Der Club ermutigt die Leser, durch seine Facebook-Seite oder Twitter (@Guardianteenbks) Feedback abzugeben.