James Desborough, un ancien journaliste récompensé de la News of the World, a été arrêté par des officiers enquêtant sur l'affaire du piratage de téléphone. Desborough a été arrêté sur le soupçon de conspiration pour intercepter des communications, contrairement à l'article 1 de la loi sur le droit pénal de 1977, après son arrivée à une station de police du sud de Londres à 10.30 heures. Il était arrivé par rendez-vous pour être interrogé sur des activités criminelles au sein du journal défunt. Les allégations sont censées se rapporter à des événements avant que Desborough ne soit promu au poste d'éditeur en chef des États-Unis de la News of the World à Los Angeles en avril 2009, moins d'un mois après avoir remporté un British Press Award pour journaliste de showbusiness de l'année. Son déplacement aux États-Unis rend son arrestation, la 13e effectuée par l'Opération Weeting, particulièrement significative. Si Desborough était impliqué dans le piratage alors qu'il était en Grande-Bretagne, cela soulève la question de savoir s'il a pratiqué ces techniques aux États-Unis – et si oui, s'il était le premier et le seul journaliste de la News of the World aux États-Unis à le faire. Il a également émergé que Glenn Mulcaire, l'enquêteur privé au centre de l'affaire du piratage de téléphone, intentait une action en justice contre l'éditeur du tabloïd, News International, dans l'espoir de forcer la société à payer ses factures juridiques. Ses avocats ont déposé un mandat de saisie au tribunal supérieur après que la société, partie de la News Corporation de Rupert Murdoch, ait annoncé le 20 juillet qu'elle cesserait immédiatement de payer ses coûts juridiques. News International a confirmé avoir reçu le mandat de saisie mais n'avait aucun commentaire supplémentaire. Il est significatif que Desborough soit le journaliste le plus junior à être arrêté par la police. D'autres personnes arrêtées étaient des rédacteurs en chef seniors, y compris Rebekah Brooks, Neil Wallis et Andy Coulson, qui est devenu plus tard le conseiller en communication de David Cameron. Si Desborough est inculpé de piratage, son statut relativement bas au journal jette un doute supplémentaire sur les allégations de NI selon lesquelles le problème de piratage du NoW était un problème isolé qui s'est arrêté en janvier 2007 avec la condamnation de son ancien correspondant royal, Clive Goodman, et Mulcaire. À la cérémonie des British Press Awards de 2009, Desborough a été félicité par les juges pour sa série de "scoop sans compromis qui signifient que aucun célébrité avec des secrets ne peut dormir facilement". Il a reçu son prix des mains de Jon Snow, le journaliste et animateur respecté de Channel 4. Desborough a continué à recevoir des éloges après son déplacement en Amérique. Ian Halperin, un auteur de Hollywood, l'a décrit comme quelqu'un qui "ne se trompe jamais dans ses faits. C'est un journaliste solide comme un roc". Hollyscope, un site web, a également félicité Desborough pour "ce qui semble être des informations que même les membres de la famille proche ne connaissent pas". Desborough a rejoint la News of the World en 2005 et a publié des articles, notamment "Fern's big fat lie", qui a révélé que la perte de poids dramatique de l'ancienne présentatrice de This Morning, Fern Britton, était due à l'installation d'un bandage gastrique, et non à l'exercice et à une alimentation saine comme on le croyait. Desborough écrivait pour la News of the World jusqu'à sa fermeture il y a un mois. Une source proche de l'enquête aux États-Unis a suggéré que la police américaine lancera une enquête propre à elle si Desborough était trouvé avoir été impliqué dans des activités de piratage illégales. "Nous suivrions l'histoire logique et si nous croyions que quelqu'un était impliqué, nous nous appuierions sur nos partenaires internationaux pour coopérer avec cela," a déclaré la