James Desborough, ein ehemaliger preisgekrönter Reporter für das eingestellte News of the World, wurde von Detektiven, die die Telefonhacking-Affäre untersuchen, verhaftet. Er stellte sich in einem Polizeirevier im Süden Londons und wurde wegen des Verdachts der Verschwörung zum Abfangen von Kommunikationen verhaftet. Desborough, der 13. Person, die unter der Operation Weeting verhaftet wurde, ist bedeutsam, da er der jüngste Journalist ist, der bisher inhaftiert wurde. Die Anschuldigungen beziehen sich auf Aktivitäten vor seiner Beförderung zum US-Redakteur im April 2009, kurz nachdem er einen British Press Award gewonnen hatte. Sein anschließender Umzug nach Los Angeles wirft Fragen auf, ob Hacking-Techniken in den USA eingesetzt wurden und ob andere dort beteiligt waren. Seine Verhaftung stellt News Internationals (NI) langjährige Behauptung in Frage, dass der Telefonhacking bei dem Boulevardblatt ein isoliertes Problem war, das 2007 mit der Inhaftierung des königlichen Korrespondenten Clive Goodman und des Privatdetektivs Glenn Mulcaire endete. Mulcaire, der zentral für die Affäre ist, klagt nun NI über einen hohen Gerichtsschreiber, nachdem das Unternehmen, ein Teil von Rupert Murdochs News Corp, seine Rechtskosten im Juli eingestellt hatte. Ebenfalls getrennt davon gab ein Quelle nahe US-Untersuchungen an, dass amerikanische Behörden ihre eigene Untersuchung einleiten würden, wenn Beweise dafür auftauchen, dass Desborough während seiner Zeit in den USA illegal gehackt hat. Desborough arbeitete für das News of the World von 2005 bis zu seinem letzten Monat, bekannt für die Aufdeckung großer Prominenz-Geschichten.