James Desborough, ein ehemaliger Preisträger des Reporters der News of the World, wurde von Beamten, die die Telefonhacking-Affäre untersuchen, verhaftet. Desborough wurde am 10.30 Uhr in einem südlichen Londoner Polizeirevier wegen des Verdachts der Verschwörung zur Interception von Kommunikationen, im Widerspruch zu § 1 des Criminal Law Act 1977, verhaftet. Er war aufgrund einer Terminvereinbarung für eine Befragung über kriminelle Aktivitäten am stillgelegten Blatt erschienen. Die Anschuldigungen gelten nach Informationen als auf Ereignisse vor Desboroughs Beförderung zum US-Redakteur der Los Angeles-based News of the World im April 2009 zurückzuführen, weniger als einen Monat nachdem er den British Press Award für Showbusiness-Reporter des Jahres gewonnen hatte. Seine Versetzung in die USA macht seine Verhaftung, die 13. von Operation Weeting, besonders bedeutsam. Wenn Desborough während seines Aufenthalts in Großbritannien an Hacking beteiligt war, wirft dies die Frage auf, ob er diese Techniken in den USA geübt hat – und wenn ja, ob er der erste und einzige News of the World-Journalist in den USA war, der dies getan hat. Es ist auch bekannt geworden, dass Glenn Mulcaire, der private Ermittler im Zentrum der Telefonhacking-Affäre, den Verleger des Boulevardblatts, News International, verklagt, um den Betrieb dazu zu zwingen, seine Rechtskosten zu übernehmen. Seine Anwälte haben nach dem Bekanntwerden der Ankündigung des Unternehmens, das Teil von Rupert Murdochs News Corporation ist, am 20. Juli, sofort zu stoppen, seine Rechtskosten zu übernehmen, einen High Court-Writ ausgestellt. News International bestätigte, dass es den Writ erhalten habe, hatte jedoch keine weiteren Kommentare abgegeben. Es ist bemerkenswert, dass Desborough der jüngste Journalist ist, der von der Polizei verhaftet wurde. Andere Verhaftete waren hochrangige Redakteure, darunter Rebekah Brooks, Neil Wallis und Andy Coulson, der später David Camerons Spin-Doktor wurde. Wenn Desborough wegen Hacking angeklagt wird, wirft seine relativ niedrige Position im Blatt weitere Zweifel auf an NI's Behauptung, dass das NoW-Telefonhacking-Problem ein isoliertes Problem war, das im Januar 2007 mit der Inhaftierung seines ehemaligen königlichen Korrespondenten, Clive Goodman, und Mulcaire endete. Bei der Verleihung der 2009 British Press Awards wurde Desborough von den Jurymitgliedern für seine Serie von "unerbittlichen Enthüllungen, die keinen Prominenter mit Geheimnissen schlafen lassen" gelobt. Er wurde von Jon Snow, dem respektierten Channel 4-Journalisten und Anchorman, mit seinem Preis ausgezeichnet. Desborough gewann weiterhin Anerkennung nach seinem Umzug in die USA. Ian Halperin, ein Hollywood-Autor, beschrieb ihn als jemanden, der "nie seine Fakten falsch hat. Er ist ein fester Reporter". Hollyscope, eine Website, lobte Desborough auch für "zu haben, Informationen, die nicht einmal enge Familienmitglieder kennen". Desborough trat 2005 der News of the World bei und brach Geschichten wie "Ferns großer fetter Lüge" auf, die enthüllte, dass die ehemalige This Morning-Host Fern Britton's dramatische Gewichtsabnahme das Ergebnis einer Magenbypass-Operation war, nicht die Folge von Übung und gesunder Ernährung, wie angenommen worden war. Desborough schrieb für die News of the World, bis das Blatt im letzten Monat geschlossen wurde. Ein enger Informant der Ermittlungen in den USA deutete an, dass die Polizei in Amerika ihre eigene Untersuchung einleiten würde, wenn Desborough in illegalen Hacking-Aktivitäten verwickelt war. "Wir würden der logischen Geschichte folgen und wenn wir glauben, dass jemand daran beteiligt war, dann würden wir uns auf unsere internationalen Partner verlassen, um mit ihnen zusammenzuarbeiten", sagte der Informant. • Weitere Berichterstattung: Paul Harris in New York