James Desborough, ancien journaliste récompensé pour son travail au défunt News of the World, a été arrêté par des détectives enquêtant sur l'escroquerie des appels téléphoniques. Il s'est présenté à une station de police du sud de Londres et a été arrêté sur le soupçon de conspiration pour intercepter des communications. Desborough, la 13e personne arrêtée dans le cadre de l'Opération Weeting, est significative en tant que journaliste le plus junior arrêté jusqu'à présent. Les allégations concernent des activités avant sa promotion au poste d'éditeur en Amérique en avril 2009, peu de temps après avoir remporté un British Press Award. Son déplacement ultérieur à Los Angeles soulève des questions sur le fait de savoir si des techniques de piratage ont été employées aux États-Unis et si d'autres y étaient impliqués. Son arrestation remet directement en question la longue affirmation de News International (NI) selon laquelle le piratage des téléphones au tabloïd était un problème isolé se terminant en 2007 avec l'emprisonnement du correspondant royal Clive Goodman et de l'enquêteur privé Glenn Mulcaire. Mulcaire, au centre de l'escroquerie, est maintenant en train de poursuivre NI via un acte d'accusation en cour d'appel après que la société, partie de la société News Corp de Rupert Murdoch, ait cessé de payer ses factures juridiques en juillet. De manière séparée, une source proche des enquêtes américaines a indiqué que les autorités américaines lanceraient leur propre enquête si des preuves émergeaient selon lesquelles Desborough s'était engagé dans un piratage illégal alors qu'il était basé là-bas. Desborough a travaillé pour le News of the World de 2005 jusqu'à sa fermeture il y a un mois, connu pour avoir brisé des histoires de célébrités majeures.