Der chinesische Fotograf Zhou Zhefeng hat den Gesamtsieg im Fotowettbewerb der BBC Wildlife Magazine mit seinem Bild "Leopardpfad" errungen. Das Gewinnfoto, das in China aufgenommen wurde, zeigt einen Leopard, der sich entlang eines Waldpfads bewegt. In der Kategorie Tierporträts gewann auch Zous Leopard-Bild den ersten Preis. Die Zweitplatzierten in dieser Kategorie waren Beatriz Estanque mit "Hase in einem Sturm" aus Portugal und Javier Rivas mit "Hornvogel" aus Guatemala. Anil Cherukupallis "Spuckender Bärenbär" aus Indien wurde als Zweitplatzierte in der Kategorie Tierverhalten ausgezeichnet. Darüber hinaus wählte der Chefredakteur des Magazins zwei Bilder für eine besondere Anerkennung aus: Jess Isdens "Spottbüschelvogel-Display" und Franklin Castanedas "Paarung von Rennratten". Die Gewinner- und ausgezeichneten Fotos werden in der Dezember-Ausgabe der BBC Wildlife Magazine veröffentlicht.