Le photographe chinois Zhou Zhefeng a remporté le titre général de la compétition de photographie de BBC Wildlife Magazine avec son image "Le chemin du léopard". La photo gagnante, prise en Chine, montre un léopard marchant le long d'un chemin forestier. Dans la catégorie Animal Portraits, l'image du léopard de Zhou a également remporté le premier prix. Les finalistes de cette catégorie étaient Beatriz Estanque avec "Lièvre dans la tempête" du Portugal et Javier Rivas avec "Guan cornu" du Guatemala. Anil Cherukupalli a été nommé finaliste dans la catégorie Animal Behaviour avec "Ours à dents de sabre crachant", pris en Inde. De plus, l'éditeur du magazine a sélectionné deux images pour une reconnaissance spéciale : Jess Isden avec "Display du bowerbird tacheté" et Franklin Castaneda avec "Rongeurs en train de s'accoupler". Les photos gagnantes et recommandées seront publiées dans le numéro de décembre de BBC Wildlife Magazine.