Facebook hat Bundesbehördenverletzungen der Federal Trade Commission hinsichtlich betrügerischer Datenschutzpraktiken eingestanden und sich zu unabhängigen Datenschutzprüfungen über 20 Jahre verpflichtet. Die FTC beschuldigte den sozialen Medienriesen, Nutzerdaten ohne Zustimmung öffentlich zu machen und persönliche Daten, einschließlich Status-Updates, Standort und Ehestand, ohne ausreichende Offenlegung an Werbetreibende und Dritt-Apps weiterzugeben. Die wichtigsten Verletzungen konzentrierten sich auf Facebooks 2010er Datenschutzüberarbeitung, bei der Nutzern angeblich die Möglichkeit genommen wurde, den Zugriff auf ihr Name, Profilbild, Geschlecht, Freundeslisten, Seiten und Netzwerke ohne angemessene Benachrichtigung zu beschränken. Die FTC zitierte auch Fälle, in denen Fotos und Videos nach Deaktivierung des Kontos öffentlich blieben. Die Einigung folgt einem Rekord-Finale von 22,5 Millionen US-Dollar der FTC gegen Google für das Umgehen von Apple-Safari-Datenschutzschutz, was die Aufmerksamkeit für die Datensicherheit an dominierenden Online-Plattformen verschärfte. Facebook dient über 955 Millionen monatlich aktiven Nutzern, während Google zwei Drittel des US-amerikanischen Suchmarktes kontrolliert. Die FTC-Kommissare billigten die Einigung mit 3-1 Stimmen bei einer Enthaltung. Der abweichende Kommissar J. Thomas Rosch widersprach Facebooks Leugnung der Haftung und plädierte für eine "weder bestätigen noch verneinen"-Haltung – ähnlich seiner Position bei der Einigung mit Google. Google, das unter einem bestehenden Einverständniserklärung operierte, leugnete die Haftung, zahlte jedoch seine Strafe.