Facebook a accepté de renforcer ses politiques de confidentialité après avoir résolu un long litige avec la Commission fédérale de commerce des États-Unis. Le réseau social a été accusé par le régulateur l'année dernière d'avoir introduit des changements "injustes et trompeurs" dans ses politiques de confidentialité en 2009, notamment des paramètres qui ont rendu les informations de profil confidentielles des utilisateurs publiques sans leur consentement. Facebook a également partagé des informations personnelles, y compris les mises à jour de statut, la localisation géographique et le statut matrimonial avec les annonceurs et les applications tiers sans les informer, a déclaré la FTC. Les informations sur le règlement, qui oblige Facebook à subir des inspections de confidentialité biannuelles par un organisme de surveillance indépendant pendant les 20 prochaines années, sont arrivées juste un jour après que Google a été condamné à une amende record de 22,5 millions de dollars par la FTC pour avoir contourné les protections de confidentialité sur le navigateur web Safari d'Apple. Les allégations portées par la FTC sur les deux géants du numérique mettront en lumière les préoccupations concernant la sécurité des données privées des gens dans certains des destinations numériques les plus populaires. Facebook compte plus de 955 millions d'utilisateurs actifs mensuels, selon ses dernières données. Google contrôlait les deux tiers du marché de recherche aux États-Unis en juin et sa part est encore plus importante dans la plupart des pays européens, a déclaré la société de métriques ComScore. La FTC a déclaré que Facebook était responsable de "une large gamme de comportements trompeurs" liés à ce qu'il dit aux utilisateurs sur leurs informations de profil privées. La plupart des accusations portées contre Facebook concernent son réaménagement des paramètres de confidentialité des utilisateurs en novembre 2010. La FTC a déclaré que Facebook a échoué à informer les utilisateurs qu'il avait changé les paramètres de manière à ce qu'ils ne puissent plus restreindre l'accès à leur nom, leur profil, leur photo, leur sexe, leur liste d'amis, leurs pages ou leurs réseaux. "Le fait que Facebook n'a pas divulgué ces faits de manière adéquate, compte tenu de la représentation faite, constitue une action trompeuse ou une pratique", a déclaré la FTC. Le réseau social a également rendu publiques les photos et les vidéos des utilisateurs même après que leurs comptes avaient été désactivés. Les cinq commissaires étaient divisés sur la question de savoir s'ils devaient résoudre le litige, avec trois votant en faveur, un s'abstenant et le commissaire J. Thomas Rosch s'opposant sur la base du fait que Facebook avait nié sa responsabilité pour ses actions. Il a argué qu'il devrait au moins être tenu de prendre la position selon laquelle il ne confirmait ni ne déniait sa responsabilité – une position qu'il a également défendue en s'opposant au verdict de 4-1 sur la condamnation de Google. Google a nié sa responsabilité à la FTC; il a été condamné parce qu'il était déjà l'objet d'un accord de consentement similaire à celui qui lie maintenant Facebook.