Facebook hat sich entschieden, seine Datenschutzrichtlinien zu verschärfen, nachdem es einen langjährigen Streit mit der US-amerikanischen Federal Trade Commission beigelegt hat. Das soziale Netzwerk wurde im vergangenen Jahr von der Aufsichtsbehörde beschuldigt, im Jahr 2009 "unfaire und irreführende" Änderungen an seinen Datenschutzrichtlinien vorgenommen zu haben, einschließlich Einstellungen, die Nutzern ohne deren Zustimmung persönliche Profildaten öffentlich zugänglich machten. Facebook teilte auch persönliche Informationen, einschließlich Status-Updates, geografischer Position und Ehezustand, ohne es den Nutzern mitzuteilen, mit Werbetreibenden und Drittanbieter-Apps, wie die FTC sagte. Die Nachricht über das Abkommen, das Facebook für die nächsten 20 Jahre an bijährliche Datenschutzprüfungen durch einen unabhängigen Aufsichtsbehörden unterworfen ist, kam genau einen Tag nachdem Google von der FTC mit einem Rekordbetrag von 22,5 Millionen Dollar belegt wurde, weil es die Datenschutzvorschriften auf Apples Safari-Webbrowser umgangen hatte. Die Vorwürfe, die die FTC gegen die beiden Internetriesen erhoben hat, werden die Besorgnis über die Sicherheit von Nutzern persönlicher Daten in einigen der beliebtesten digitalen Ziele erhöhen. Facebook hat mehr als 955 Millionen aktive Nutzer im Monat, wie seine neuesten Zahlen zeigen. Google kontrollierte im Juni zwei Drittel des US-amerikanischen Suchmarktes und sein Anteil ist sogar größer in den meisten europäischen Ländern, sagte die Firma ComScore. Die FTC sagte, Facebook sei für "eine breite Palette von irreführendem Verhalten" verantwortlich, was es den Nutzern über ihre persönlichen Profildaten erzählt. Die meisten Vorwürfe gegen Facebook beziehen sich auf seine Überarbeitung der Nutzerdaten in November 2010. Die FTC sagte, Facebook habe den Nutzern nicht gesagt, dass es die Einstellungen geändert habe, damit sie nicht mehr Zugriff auf ihren Namen, Profil, Bild, Geschlecht, Freundesliste, Seiten oder Netzwerke haben könnten. "Facebooks Versagen, diese Fakten ausreichend offenzulegen, im Lichte der von ihm gemachten Darstellung, stellt einen irreführenden Akt oder eine Praxis dar", sagte die FTC. Das soziale Netzwerk machte auch Nutzerfotos und Videos öffentlich, selbst nachdem ihre Konten deaktiviert worden waren. Die fünf Kommissare waren geteilt darüber, ob sie den Streit beilegen sollten, mit drei Stimmen für, einer Stimme gegen und Kommissar J. Thomas Rosch, der sich auf der Grundlage der Tatsache, dass Facebook die Haftung für seine Handlungen abgestritten hatte, enthielt. Er argumentierte, dass es zumindest verlangt werden sollte, dass es die Position einnimmt, dass es weder die Haftung bestätigt noch abgestritten hat – eine Position, die er auch in seiner Abstimmung gegen die 4-1-Entscheidung über Googles Geldbuße argumentierte. Google hatte die Haftung gegenüber der FTC abgestritten; es wurde belegt, weil es bereits das Objekt eines ähnlichen Einvernehmensvertrags war, ähnlich dem, der nun Facebook unterworfen ist.