Le directeur général de la Premier League, Richard Scudamore, fait l'objet d'une enquête après que des courriels privés contenant des propos sexistes ont été divulgués au Sunday Mirror. Les messages, automatiquement transmis à une secrétaire temporaire pour la coordination du calendrier, comprenaient des termes dépréciateurs comme "gash" (utilisé par un correspondant) et des références à "l'irrationalité féminine". Même si l'auteur reconnaît la nature "pathétique" et non amusante des courriels, il soutient qu'ils ne constituent pas une forme de misogynie suffisamment grave pour rendre la position de Scudamore intenable, défendant son droit à une "twattishness" privée. Cependant, Scudamore est condamné comme un "hypocrite professionnel" en raison de sa gestion d'un incident antérieur. Il y a trois ans, Scudamore a retiré tous les financements de la Premier League de l'organisation de supporters Supporters Direct après que son directeur général, Dave Boyle, ait publié des tweets euphoriques et crachés après la promotion d'AFC Wimbledon. Boyle s'est immédiatement excusé et a démissionné pour protéger l'organisation, mais la ligue de Scudamore a tout de même annulé les financements via le Football Stadia Improvement Fund. Cette action a mis en péril 10 emplois et a duré des mois. L'auteur soutient que la réaction "petulante, vindicative" de Scudamore – punir une organisation entière pour des transgressions en ligne momentanées – révèle un défaut de personnalité plus troublant que ses courriels privés. Cette hypocrisie a reçu une couverture médiatique minimale par rapport à l'escroquerie des courriels.