Ich hoffe sehr, dass die unglücklichen Enthüllungen des Wochenendes nicht bedeuten, dass ich bald aufhören muss, Richard Scudamore in meinen privaten Kommunikationen als Dame anzusprechen. Ich gehe nicht immer für die rüdeste weibliche Variante der Genitalien, wenn es um den Premier-League-Chefexekutiven geht: gelegentlich überlege ich die Situation und entscheide, dass Richard ein Prick ist. Letztere Bezeichnung denke ich, dass ich in der Guardian verwenden darf: die andere nicht, soweit ich weiß, es sei denn in zitiertem Sprachgebrauch. Jedenfalls behalte ich mir das Recht vor, Scudamore in privaten E-Mails oder in Gesprächen beide Dinge zu nennen. Und trotz der Tatsache, dass ich die Sonntags-Mirrors-Auszüge aus seinen E-Mails als pathetic und fast poigniert unfunny fand – kaum eine Überraschung – verteidige ich seine Rechte, sich auf diesem Niveau zu verhalten. Was ich nicht verteidige, ist seine Rechte, ein totaler Profi-Hypokrit zu sein – aber wir kommen darauf später zurück. Zunächst einmal ein Rückblick. Laut Sonntags-Mirror wurde einem temporären Sekretär Scudamores private E-Mails automatisch zugeleitet, um seine Termine zu koordinieren, und in bestimmten Austauschen wurde er auf die hohen Standards angesprochen, die ich weiß, die wir alle von dem Mann erwarten, der die größte Liga der Welt leitet. Es gibt vielleicht einige Unterscheidungen zu treffen. Der Premier-League-Chef selbst bezeichnete Frauen nicht als "Gash" – einer seiner Freunde scheint sich von der Schreibtisch der Curb Your Enthusiasm-Schreiber losgerissen zu haben, um diese Bonmots abzugeben. Richards Verbrechen war offensichtlich nicht, ihn darauf anzusprechen. Dann gibt es eine Erwähnung von "weiblicher Irrationalität" – jedoch nicht in Bezug auf eine Entscheidung, die von einer Frau getroffen wurde, die die Linie bei einem seiner Produkte-Spiele des Vorwochenendes überwachte. Die Sonntags-Mirror verweigerte die vollständige Kontext der Bemerkung, aber zwischen Scudamores Bezugnahmen auf Familien und Chinas Ein-Kind-Politik fühlte ich, dass sein Korrespondent gerade eine Tochter bekommen hatte oder bald entdeckt hatte. Als Vater von zwei Töchtern selbst bietet Scudamore einen Klischee, sub-witzigen, alten-Händler-Bemerkungen über sein Haus, die ich wirklich nicht als Ende der Welt oder sogar als Anfang des Endes sehen kann. Im Gegensatz dazu hat mein Vater drei Töchter, und es würde ihm nicht einfallen, etwas Ähnliches zu sagen – der sanfteste der ehemaligen Ölrigger hat immer behauptet, dass er es liebt, überzählt zu sein, und in jeder seiner Einstellungen ist ein der ardentesten Feministen, die ich kenne. Aber ich denke, er würde es als etwas seltsam empfinden, wenn wir anfingen, nach Menschen zu rufen, deren Köpfe abgeschnitten werden sollen, für diese Art von privaten E-Mail-Lämmererei. Es gibt sehr offensichtlich einen Level von Sexismus oder Misogynie, bei dem Scudamores Position untragbar geworden wäre, aber das ist es nicht – sicherlich nicht für jemanden, der die Bedeutung eines Verständnisses von Nuancen und Grad versteht, wenn man gegen die Bigotten und Benommenen argumentieren will. Und so zu dem langfristig aufgelaufenen Having Said All That. Having said all that, was, wenn Scudamore nach seinen eigenen Standards beurteilt würde? Sie sehen, selbst als er die Angelegenheit mit seinem Nicht-Apologie-Apologie abtuschte, klingelte in meinem Kopf eine Glocke. Es war nicht vor drei Jahren, dass alle Premier-League-Finanzierung von der Fan-Empowerment-Organisation Supporters Direct zurückgezogen wurde, auf der Grundlage einiger schimpfend abwertender Tweets, die ihr Chefexekutivminister Minuten nach der AFC-Wimbledon-Erfolgsmeldung in die Fußballliga geschrieben hatte. "Die Bibel kann sich zum Teufel scheren", meinte der euphorische SD