J'espère ardemment que les révélations malheureuses du week-end ne signifient pas que je vais bientôt devoir cesser d'appeler Richard Scudamore une dame dans mes communications privées. Je ne vais pas toujours aller chercher la variante la plus grossière de la féminité des organes génitaux où le directeur exécutif de la Premier League est concerné : occasionnellement, je considère la situation et je décide que Richard a été un con. Le terme que j'utilise, je pense que je suis autorisé à le faire dans The Guardian : l'autre, je ne le suis pas, en tout cas pas que je sache, à moins qu'il ne s'agisse de discours rapporté.  En tout cas, je réserve mon droit de continuer à appeler Scudamore les deux choses dans les emails privés, ou en conversation. Et malgré le fait que j'ai trouvé les extraits du Sunday Mirror de ses emails à la fois pathétiques et presque poignamment inamused – à peine une surprise – je défends plutôt son droit de s'adonner à un niveau de connerie qu'ils ont révélé. Ce que je ne défends pas, c'est son droit d'être un hypocrite professionnel total – mais nous en parlerons plus tard. Tout d'abord, un rappel. Selon le Sunday Mirror, une secrétaire temporaire a été automatiquement transmise les emails privés de Scudamore pour coordonner son agenda, et dans certaines échanges, il a été trouvé à court des hauts standards que je sais que nous attendons tous de l'homme qui dirige la Grande Ligue dans l'Univers. Certaines distinctions sont peut-être dignes d'être faites. Le directeur de la Premier League n'a pas lui-même fait référence aux femmes comme "gash" – l'un de ses amis semble avoir quitté la salle d'écriture des scénaristes de Curb Your Enthusiasm pour livrer ce bon mot. Le crime de Richard était manifestement pas d'appeler son attention sur cela. Puis il y a une mention de "l'irrationalité féminine" – bien que pas en référence à une décision prise par une femme qui dirigeait la ligne à l'un des jeux de ses produits la semaine dernière. Le Sunday Mirror a refusé de fournir le contexte complet du commentaire, mais en lisant entre les lignes des références de Scudamore aux familles et à la politique de l'enfant unique de la Chine, il me semblait que son correspondant avait eu une fille ou qu'il allait en avoir une. Comme le père de deux filles lui-même, Scudamore offre une observation clichée, sous-ironique, d'ancien qui je ne peux pas voir comme la fin du monde, ou même le début de la fin. D'un contraste heureux, mon père a trois filles, et il ne me viendrait pas à l'idée de dire quoi que ce soit qui ressemble à cela – l'ancien ouvrier pétrolier le plus sublimement doux, il a toujours prétendu aimer être en minorité, et en chaque une de ses attitudes est l'un des féministes les plus ardens que je connais. Mais je pense qu'il trouverait un peu étrange que nous commencions à appeler à la tête des gens pour ce genre de communication privée lâche. Il y a très évidemment un niveau de sexisme ou de misogynie auquel la position de Scudamore serait devenue intenable, mais ce n'est pas celui-là – certainement pas pour qui comprend l'importance d'une compréhension du nuance et du degré si les arguments contre les bigots et les benêts sont à gagner. Et donc à la longue Having Said All That. Having dit tout cela, qu'est-ce si Scudamore était jugé selon ses propres standards ? Vous voyez, même alors qu'il repoussait l'incident avec son non-apologie, une cloche sonnait dans ma tête. Ce n'était pas il y a trois ans que tous les financements de la Premier League ont été retirés de l'organisation de l'empowerment des supporters Supporters Direct, sur la base de quelques tweets abusifs et grossiers envoyés par son directeur exécutif quelques minutes après la promotion d'AFC Wimbledon à la Football League.  "La Bible peut se faire foutre," a opiné le président euphorique de SD Dave Boyle, "c'est l'histoire la plus incroyable jamais