Der Chef der Premier League, Richard Scudamore, steht unter Vorsicht, nachdem private E-Mails mit sexistischem Inhalt an die Sunday Mirror weitergeleitet wurden. Die Nachrichten, die automatisch an eine vorübergehende Sekretärin für Terminkoordination weitergeleitet wurden, enthielten abwertende Begriffe wie "Gash" (von einem Korrespondenten verwendet) und Bezugnahmen auf "weibliche Irrationalität". Während der Autor die E-Mails als "pathetisch" und unfunny bezeichnet, argumentiert er, dass sie nicht schwer genug sexistisch sind, um Scudamores Position unzumutbar zu machen, und verteidigt seine Rechte auf private "Dummheit". Allerdings wird Scudamore als "berufsmäßiger Hypokrit" verurteilt, da er sich in einer vorherigen Angelegenheit verhalten hat. Drei Jahre zuvor zog Scudamore alle Premier-League-Förderung von der Fanorganisation Supporters Direct zurück, nachdem ihr Chef, Dave Boyle, euphorische, schmutzige Tweets veröffentlicht hatte, nachdem AFC Wimbledon aufgestiegen war. Boyle entschuldigte sich sofort und trat zurück, um die Organisation zu schützen, aber Scudamores Liga zog die Förderung trotzdem über den Football Stadia Improvement Fund zurück. Diese Maßnahme gefährdete 10 Arbeitsplätze und dauerte Monate an. Der Autor behauptet, dass Scudamores "kindische, rachsüchtige" Überreaktion - eine gesamte Organisation für momentane Online-Übertretungen zu bestrafen - ein schlimmeres Charaktermangel offenbart als seine privaten E-Mails. Diese Hypokratie erhielt im Vergleich zum E-Mail-Skandal nur minimalen Medienaufmerksamkeit.