Le sujet des jeux freemium et des enfants devient de plus en plus controversé, avec un élément clé étant la question de savoir combien les niveaux de vente en ligne doivent aller dans les jeux pour enfants. Certaines des marques les plus familières au monde ont des jeux disponibles où les IAP atteignent jusqu'à 69,99 £. Voici 10 exemples. Tous d'entre eux sont disponibles sur iOS, avec sept d'entre eux également disponibles sur Android. Photograph : Guardian

1. SpongeBob s'installe. Publié par Nickelodeon, basé sur l'émission télévisée SpongeBob SquarePants. "Plongez dans la journée 1 de la vie de SpongeBob dans Bikini Bottom ! Déplacez-le dans sa maison de pin, obtenez un emploi au Krusty Krab et construisez votre propre Bikini Bottom !" Note d'âge : 4+. Photograph : Guardian

1. SpongeBob s'installe. La boutique en ligne du jeu vend des pièces virtuelles et du Jellyfish Jelly, avec le dernier allant jusqu'à 69,99 £ pour 4 000 bouteilles. Photograph : Guardian

2. My Little Pony – L'amitié est magique. Publié par Gameloft sur la base de la marque Hasbro. "Vos poneys préférés sont là : Rainbow Dash, Fluttershy, Applejack et plus encore ! " Note d'âge : 4+. Disponible également sur Android. Photograph : Guardian

2. My Little Pony – L'amitié est magique. La boutique en ligne du jeu vend des pièces virtuelles, jusqu'à 69,99 £ pour 150 000. Photograph : Guardian

3. Temple Run : Oz. Publié par Disney, basé sur son film Oz Le Grand et le Pouvoir, et Imangi Studios' Temple Run 2. "Jouez à Oz et échappez aux singes aiguisés en volant en vous tournant, en sautant et en glissant sur le terrain." Note d'âge : 9+. Disponible également sur Android. Photograph : Guardian

3. Temple Run : Oz. La boutique en ligne du jeu vend des gemmes et des pièces virtuelles, avec la dernière allant jusqu'à 69,99 £ pour 500 000 pièces. Photograph : Guardian

4. Skylanders Lost Islands. Publié par Activision sur la base de sa franchise de consoles et de jouets. "Participez à des quêtes incroyables avec votre collection de Skylanders dans cette aventure nouvelle et incroyable." Note d'âge : 9+. Photograph : Guardian

4. Skylanders Lost Islands. La boutique en ligne du jeu vend des gemmes jusqu'à 69,99 £ pour 7 500. Photograph : Guardian

5. Le village des Schtroumpfs. Le grand-père des jeux freemium pour enfants, publié par Beeline Interactive. "Avec la guidance de Papa Smurf, il est à vous de construire un nouveau village pour que les Schtroumpfs puissent l'appeler leur maison." Note d'âge : 4+. Disponible également sur Android. Photograph : Guardian

5. Le village des Schtroumpfs. La boutique en ligne du jeu vend des SmurfBerries jusqu'à 69,99 £ pour un chariot de 2 000. Photograph : Guardian

6. Madagascar – Rejoignez le cirque ! Publié par D3Publisher sur la base de la franchise cinématographique de DreamWorks Animation. "Construisez et décorez vos attractions sauvages Big Top et jouez à des mini-jeux à la manière de Madagascar." Note d'âge : 4+. Disponible également sur Android. Photograph : Guardian

6. Madagascar – Rejoignez le cirque ! La boutique en ligne du jeu vend des bananes virtuelles et des billets, avec les bananes allant jusqu'à 69,99 £ pour 1 200. Photograph : Guardian

7. La foire de Snoopy. Publié par Beeline Interactive sur la base des personnages de Peanuts. "Dans cette aventure taptastique, vous décorerez le quartier de Charlie Brown et le remplirez de nombreuses étals et attractions." Note d'âge : 9+. Disponible également sur Android. Photograph : Guardian

7. La foire de Snoopy. La boutique en ligne du jeu vend de la monnaie virtuelle jusqu'à 69,99 £ pour une valise. Photograph : Guardian

8. Fashion Inc. par Stardoll. Publié par Stardoll sur la base de son monde