Wichtige Kinder-Spiele von Marken wie Disney, Nickelodeon und Hasbro, die in-app-Käufe (IAPs) von bis zu 69,99 £ umfassen, intensivieren die Debatte über Freemium-Modelle, die sich an junge Zielgruppen richten. Eine Rezension identifizierte 10 solcher Titel, die alle für Kinder ab 4 Jahren geeignet sind und auf iOS verfügbar sind, wobei sieben auch auf Android erhältlich sind. Die Spiele und ihre teuersten virtuellen Artikel umfassen: 

SpongeBob Moves In (£69,99 für 4.000 Jellyfish Jelly), My Little Pony – Friendship is Magic (£69,99 für 150.000 Münzen), Temple Run: Oz (£69,99 für 500.000 Münzen), Skylanders Lost Islands (£69,99 für 7.500 Edelsteine), Smurfs' Village (£69,99 für 2.000 SmurfBerries), Madagascar: Join the Circus! (£69,99 für 1.200 Bananen), Snoopy's Street Fair (£69,99 für einen Koffer mit Währung), Fashion Inc. by Stardoll (£69,99 für 1.000 Diamanten), Hello Kitty Kawaii Town (£69,99 für 2.000 Tickets) und Gnome Village by Disney (£69,99 für 1.200 Goldbarren). Die Preisstufen werfen ethische Bedenken über die Zugänglichkeit für Kinder auf, was Fragen aufwirft, ob Entwickler IAPs begrenzen sollten oder ob Eltern die Verantwortung tragen, die Kaufeinstellungen zu beschränken. Die Diskussion wird durch Marken wie Peanuts und Hello Kitty kompliziert, die Erwachsenenfans anziehen und die Zielgruppenzielung verwischen lassen. Leser werden aufgefordert, diese Fragen in den Kommentaren zu diskutieren.