Das Thema von Freemium-Spielen und Kindern ist ein zunehmend umstrittenes Thema, mit einem Element, das sich auf die Frage bezieht, wie hoch die In-App-Kaufstufen in Spielen für Kinder sein sollten. Einige der bekanntesten Marken der Welt haben Spiele, bei denen die IAP bis zu £69,99 reicht. Hier sind 10 Beispiele. Alle sind auf iOS verfügbar, sieben auch auf Android. Photograph: Guardian

1. SpongeBob Moves In. Veröffentlicht von Nickelodeon, basierend auf der Fernsehserie SpongeBob SquarePants. "Tauche in den ersten Tag von SpongeBobs Leben in Bikini Bottom ein! Bewege ihn in sein Pineapple-Haus, bekomme eine Arbeit im Krusty Krab und baue dein eigenes Bikini Bottom auf!" Altersfreigabe: 4+. Photograph: Guardian

1. SpongeBob Moves In. Der In-Spiel-Shop verkauft virtuelle Münzen und Jellyfish Jelly, wobei Letzteres bis zu £69,99 für 4.000 Jars geht. Photograph: Guardian

2. My Little Pony – Friendship is Magic. Veröffentlicht von Gameloft, basierend auf der Hasbro-Marke. "Deine Lieblingspferde sind hier: Rainbow Dash, Fluttershy, Applejack und mehr!" Altersfreigabe: 4+. Auch auf Android verfügbar. Photograph: Guardian

2. My Little Pony – Friendship is Magic. Der In-Spiel-Shop verkauft virtuelle Münzen, bis zu £69,99 für 150.000. Photograph: Guardian

3. Temple Run: Oz. Veröffentlicht von Disney, basierend auf dem Film Oz The Great and Powerful und Imangi Studios' Temple Run 2. "Spielen Sie als Oz und entkommen den schreienden fliegenden Affen, indem Sie sich umdrehen, springen und gleiten, um das Land zu durchqueren." Altersfreigabe: 9+. Auch auf Android verfügbar. Photograph: Guardian

3. Temple Run: Oz. Der In-Spiel-Shop verkauft virtuelle Edelsteine und Münzen, wobei Letztere bis zu £69,99 für 500.000 Münzen geht. Photograph: Guardian

4. Skylanders Lost Islands. Veröffentlicht von Activision, basierend auf seiner Konsole-Franchise und Spielzeug. "Erkunden Sie unglaubliche Abenteuer mit Ihrer Skylanders-Sammlung in dieser atemberaubenden neuen Abenteuer." Altersfreigabe: 9+. Photograph: Guardian

4. Skylanders Lost Islands. Der In-Spiel-Shop verkauft Edelsteine bis zu £69,99 für 7.500. Photograph: Guardian

5. Smurfs' Village. Der Urgestein der Freemium-Kinder-Spiele, veröffentlicht von Beeline Interactive. "Mit der Anleitung von Papa Smurf ist es an Ihnen, ein neues Dorf für die Smurfs zu bauen." Altersfreigabe: 4+. Auch auf Android verfügbar. Photograph: Guardian

5. Smurfs' Village. Der In-Spiel-Shop verkauft SmurfBerries bis zu £69,99 für einen Wagen mit 2.000. Photograph: Guardian

6. Madagascar – Join the Circus! Veröffentlicht von D3Publisher, basierend auf der DreamWorks-Animation-Franchise. "Bauen Sie auf und dekorieren Sie Ihre wilde Big Top-Attraktionen und clownen Sie mit Madagascar-stiligen Mini-Spielen herum." Altersfreigabe: 4+. Auch auf Android verfügbar. Photograph: Guardian

6. Madagascar – Join the Circus! Der In-Spiel-Shop verkauft virtuelle Bananen und Tickets, wobei Bananen bis zu £69,99 für 1.200 gehen. Photograph: Guardian

7. Snoopy's Street Fair. Veröffentlicht von Beeline Interactive, basierend auf den Peanuts-Charakteren. "In diesem taptastischen Abenteuer werden Sie Charly Browns Nachbarschaft dekorieren und sie mit einer Vielzahl von wunderbaren Ständen und Attraktionen füllen." Altersfreigabe: 9+. Auch auf Android verfügbar. Photograph: Guardian

7. Snoopy's Street Fair. Der In-Spiel-Shop verkauft virtuelle Währung bis zu £69,99 für einen Koffer. Photograph: Guardian

8. Fashion Inc. von Stardoll. Veröffentlicht von Stardoll, basierend auf ihrer virtuellen Welt für Mädchen