Le réalisateur Quentin Tarantino a répondu aux inquiétudes quant aux menaces provenant des syndicats de police américains ciblant son prochain film "Les Huit Salopards", affirmant ne pas se soucier de leurs plans non dévoilés. Le scandale a commencé en octobre lorsque Tarantino a déclaré être "du côté des assassinés" lors d'un rassemblement à New York contre la violence policière. L'Association des Patrouilleurs Bienveillants, dirigée par Patrick Lynch, a appelé à un boycott de ses films, avec d'autres syndicats se joignant à eux. L'Ordre Fraternel de la Police a escaladé les tensions en avertissant avoir "quelque chose en préparation" pour nuire économiquement à la sortie du film en décembre, en citant "l'élément de surprise". À une conférence de presse à Los Angeles samedi, Tarantino a abordé les menaces : "Je ne sens pas que la force de police soit cette organisation sinistre de la main noire", mais a critiqué les fonctionnaires publics pour émettre des menaces. Il a spéculé que les syndicats pourraient manifester devant les projections, en riant des suggestions selon lesquelles ils pourraient acheter des billets pour des salles vides. Tarantino a reconnu avoir le respect pour la police dans les quartiers aisés comme les collines de Hollywood mais a argué que la militarisation depuis la "guerre aux drogues" a créé des méfiances dans les communautés minoritaires. "Vous devriez pouvoir discuter des abus de pouvoir... sans que l'organisation de la police vous cible", a-t-il dit. Sur son approche artistique, Tarantino a déclaré : "En tant qu'artiste, je ne pense pas à la correction politique du tout", en mettant l'accent sur son rôle pour ignorer les critiques sociales concernant les interprétations des personnages. "Les Huit Salopards" sortira dans des salles 70mm sélectionnées le 25 décembre, avec une large sortie le 18 janvier 2016.