Quentin Tarantino a déclaré qu'il n'était pas préoccupé par les menaces portées contre lui et son huitième film, The Hateful Eight, par la plus grande union de police aux États-Unis.   En relation : Quentin Tarantino : un maverick du cinéma et un critique de la police qui s'enthousiasme pour la controverse   En octobre, Tarantino a fait la une des journaux en disant : « Je suis venu pour dire que je suis du côté des assassinés », lors d'une manifestation organisée à New York pour protester contre la violence policière. La plus grande union de police de New York a répondu à la participation et à l'utilisation par Tarantino du mot « assassinés » en appelant à un boycott de ses films, mené par Patrick Lynch, président de l'Association des bénévoles des patrouilleurs. Un certain nombre d'autres unions de police américaines ont depuis rejoint l'appel à un boycott, suivi d'une menace émise par l'Ordre fraternel de la police, qui a dit au Reporter de Hollywood qu'ils avaient « quelque chose en cours » pour la sortie de The Hateful Eight en décembre. « L'élément de surprise est l'élément le plus important », a déclaré Jim Pasco, directeur exécutif de l'Ordre fraternel de la police. « Le moment et le lieu adéquats viendront et nous essayerons de le blesser de la seule façon qui semble compter pour lui, et c'est économiquement. » Tarantino, qui n'a pas reculé de ses remarques après le tollé, a abordé la taillade vague de Pasco lors d'une conférence de presse samedi à Los Angeles. Tarantino était là pour discuter de The Hateful Eight aux côtés de son casting, y compris son collaborateur fréquent et ami Samuel L. Jackson. « Les gens me demandent : « Es-tu inquiet ? » Et la réponse est non, je ne suis pas inquiet, car je ne sens pas que la force de police est cette organisation sinistre de la main noire qui va et fout en l'air les citoyens individuels dans une conspiration de ce genre », a déclaré Tarantino. « Ayant dit cela, un fonctionnaire public ne devrait pas émettre de menaces, même de manière rhétorique, à l'égard de citoyens privés. La seule chose que je puis imaginer, c'est qu'ils pourraient être en train de planifier de faire la grève, faire la grève d'une de leurs projections ou peut-être faire la grève de la première, ou l'une des projections en 70 mm. » « Ou acheter tous les billets pour s'assurer que le cinéma est vide », a proposé Jackson. « Eh bien, cela ne me fait pas vraiment mal ! » a dit Tarantino, en riant. « Je n'ai aucune idée et je n'ai entendu aucune chose à ce sujet, autre que Patrick Lynch garde le feu à petit feu. » « C'est malheureux car je respecte le bon travail que font les policiers », a continué Tarantino. « Je vis dans les collines de Hollywood et quand je vois un flic qui roule là-bas, je suppose qu'il a mon intérêt à cœur et qu'il a l'intérêt de ma propriété à cœur. Je pense que si vous allez à Pasadena, ils diraient la même chose, et je pense que si vous frappez à la porte de Glendale, ils diraient la même chose.   En relation : Certains policiers du NYPD réfutent le boycott de Quentin Tarantino   « Allez à Century Boulevard et commencez à frapper à la porte des appartements à Inglewood, et ils ne diront pas la même chose. Je pense que tout cela a été mis en place il y a 30 ans lorsque nous avons déclaré la guerre aux drogues et avons commencé à militariser la force de police. Vous n'aurez pas la force de police représentant la communauté noire et brune si elle a passé les 30 dernières années à faire tomber tous les fils et les filles, les pères et les mères pour chaque infraction de drogue ridicule qu'ils ont jamais commise, créant ainsi un méfiance dans la communauté. « Au même moment, vous devriez pouvoir parler des abus de pouvoir. Vous devriez pouvoir parler de la brutalité policière et de ce, dans certains cas, à mon avis, est un assassinat et