Quentin Tarantino hat gesagt, dass er sich nicht um die Drohungen kümmere, die gegen ihn und sein achtes Film, The Hateful Eight, von der größten Polizeigewerkschaft in den USA gerichtet wurden.   Im Zusammenhang damit: Quentin Tarantino: Film-Nonkonformist und Polizeikritiker genießt die Kontroverse   Im Oktober machte Tarantino Schlagzeilen, als er sagte: „Ich bin hier, um zu sagen, dass ich auf der Seite der Ermordeten bin“, während einer Demonstration in New York gegen Polizeigewalt. Die größte Polizeigewerkschaft in New York reagierte auf Tarantinos Teilnahme und den Gebrauch des Wortes „ermordet“ mit der Aufforderung, seine Filme boykottieren zu lassen, angeführt von Patrick Lynch, dem Präsidenten der Patrolmen’s Benevolent Association. Eine Anzahl weiterer Polizeigewerkschaften in den USA haben sich seitdem der Aufforderung zum Boykott angeschlossen, gefolgt von einer Drohung, die von der Fraternal Order of Police ausgestellt wurde, die dem Hollywood Reporter sagte, sie hätten „etwas im Gange“ für die Veröffentlichung von The Hateful Eight im Dezember. „Das Element der Überraschung ist das wichtigste Element“, sagte Jim Pasco, der Exekutivdirektor der Fraternal Order of Police. „Der richtige Zeitpunkt und der richtige Ort werden sich ergeben und wir werden versuchen, ihn wirtschaftlich zu schädigen, in dem einzigen Weg, der ihm zu schaffen scheint, und das ist wirtschaftlich.“  Tarantino, der sich nicht von seinen Äußerungen zurückgezogen hat, nachdem er den Rückzug eingeplant hatte, sprach Pascos vager Drohung in einer Pressekonferenz am Samstag in Los Angeles an. Tarantino war dort, um über The Hateful Eight mit seinem Cast zu sprechen, darunter seine häufige Koautorin und Freundin Samuel L. Jackson.    „Die Leute fragen mich, ob ich mich Sorgen mache, und die Antwort ist nein, ich mache mich keine Sorgen, weil ich nicht denke, dass die Polizei eine finstere, geheime Organisation ist, die aus geht und Einzelpersonen in einer Verschwörung beschädigt“, sagte Tarantino. „Ich habe gesagt, dass ein Beamter keine Drohungen, auch nicht rhetorisch, an Privatpersonen richten sollte. Das Einzige, was ich mir vorstellen kann, ist, dass sie vielleicht planen, uns zu pickettieren, ein Screening zu pickettieren oder vielleicht das Premiere oder eines der 70mm-Screenings.“ „Oder sie kaufen alle Tickets auf, um sicherzustellen, dass das Kino leer ist“, bot Jackson an. „Na, das schadet mir nicht wirklich!“ sagte Tarantino lachend. „Ich habe keine Ahnung und habe nichts darüber gehört, außer dass Patrick Lynch den Feuerlöscher auf niedriger Stufe hält. “ Es ist bedauerlich, weil ich die gute Arbeit, die die Polizei tut, respektiere“, fuhr Tarantino fort. „Ich wohne in den Hollywood Hills und wenn ich einen Cop sehe, der umherfährt, denke ich, dass er mein Bestes im Sinn hat und das Wohl meines Eigentums im Sinn hat. Ich denke, wenn man nach Pasadena geht, sagen sie das Gleiche und ich denke, wenn man an die Türen in Glendale klopft, sagen sie das Gleiche.   Im Zusammenhang damit: Einige NYPD-Beamte lehnen den Boykott der Polizeigewerkschaft gegen Quentin Tarantino ab   „Fahrt nach Century Boulevard und klopfet an die Türen in den Wohnungen in Inglewood und sie sagen nicht das Gleiche. Ich denke, dass alles, was 30 Jahre her ist, als wir einen Krieg gegen Drogen erklärten und die Polizei militarisierten. Sie werden nicht die Polizei haben, die die schwarze und braune Gemeinschaft vertritt, wenn sie die letzten 30 Jahre damit verbracht haben, jeden Sohn und jede Tochter und jeden Vater und jede Mutter für jede lächerliche Drogenvergehen zu verhaften, die sie je begangen haben, was zu Misstrauen in der Gemeinschaft geführt hat. “ Gleichzeitig sollten Sie über die Missbrauch von Macht sprechen können. Sie sollten über Polizeibrutalität und