Quentin Tarantino පෙන්වා දෙන ලද්දේ ඔහු ඔහුගේ චිත්‍රපට සඳහා ඔහු එරෙහිව ප්‍රතිපාදන ලබන බල ප්‍රතිඵල සහ ඔහුගේ සතර වන චිත්‍රපටය, ද හේට්ඩ් ඕක්ට්, එක්සත් ජනපද රටෙහි ප්‍රමුඛ පොලිස් සංගමය විසින් එරෙහි ප්‍රතිපාදන ලබන බව පෙන්වා දෙන ලද්දේ ය.   මෙය සම්බන්ධ: Quentin Tarantino: චිත්‍ර මාවත සහ පොලිස් ප්‍රතික්‍රියා මාදක ප්‍රතික්‍රියා පිලිබඳ ප්‍රසිද්ධ වී ඇත්තේ ඔක්තෝබර් මාසයේදී ය. එක් රැලියක ප්‍රදර්ශනය සඳහා නිව් යෝර්ක් නගරයේ පොලිස් ප්‍රතික්‍රියා පිලිබඳ ප්‍රතිඵල පෙන්වා දෙන ලද්දේ ඔහු ය. නිව් යෝර්ක් නගරයේ ප්‍රමුඛ පොලිස් සංගමය ඔහුගේ ප්‍රතිපාදනය සහ ඔහු ප්‍රදර්ශනය සඳහා භාවිත වූ පදය "මරණ පිලිබඳ" ප්‍රතිපාදන ලබන බව ප්‍රතිපාදන