**L'expérience culinaire de Noël de journalistes armés de gadgets dégénère en chaos**  Les écrivains du Guardian, Rhik Samadder et Felicity Cloake, ont entrepris un défi de cuisine de Noël à haut risque, en utilisant mal les gadgets de cuisine pour créer des plats de Noël inhabituels. L'expérience, conçue par les éditeurs, a failli entraîner plusieurs catastrophes. Cloake était prête à l'heure, en créant immédiatement des "pops de sprouts" en utilisant des betteraves bouillies enveloppées dans de la saucisse, cuites dans un appareil de création de pops de gâteau pour enfants. Samadder a compté en essayant de friture d'un filet de dinde salé dans un friteur numérique, provoquant des éclaboussures d'huile dangereuses qui ont failli le brûler. Un essai de créer un "champagne" bon marché à l'aide d'un SodaStream s'est révélé périlleux. Samadder a carbonaté du vin dans une baignoire, craignant l'électrocution, tandis que l'appareil se débattait violemment, renversant du vin mousseux partout. Les invités ont jugé le résultat "un peu plat" et l'ont comparé à "du vin de toilette". Leur centre de table – trois fontaines de chocolat réutilisées pour la sauce de gravy, la sauce au fromage et l'écrémage – a rencontré des problèmes de viscosité. Cloake a frénétiquement ajusté les consistances tout en multi-tâches les pommes de terre rôties et les saucisses en blanc. Samadder a accidentellement teinté la sauce au fromage orange nucléaire avec du curcuma. Le gadget notoire "Egg Master" a produit son horreur signature : un "Chegg Log" en chocolat qui s'est effondré et s'est échappé "comme une limace". Au milieu des catastrophes imminentes, Cloake a sauvé la soirée avec un trifle végan cru et acclamé, comportant des persimmons spiralés et une crème de banane-cashew. Les verdicts des invités étaient mitigés : les pops de sprouts (4,5/5) et le trifle (5/5) ont triomphé. La dinde frite (4/5) était comestible mais ingérable. Le champagne (3/5) était palatable uniquement en raison de son faible coût. Le Chegg Log (1/5) n'était que "comestible". Les deux journalistes ont survécu à l'ordeal, attribuant cela à "un miracle de Noël". Les autorités de sécurité conseillent fortement de ne pas reproduire ces méthodes.