Am ersten Weihnachtsfeiertag sagte der Guardian zu mir: „Was, wenn Felicity Cloake einige Canapé-Rezepte schreibt und du sie mit unangemessenen Geräten zubereitest? Wie ein Gadget-Hack mit saisonaler Synergie?“ Ich sagte ihnen, dass es der schlechteste Satz war, den ich je gehört hatte, und würde mehrere Produktgarantien aufheben. „Denk daran, ein lustiges Pullover zu tragen!“ sagten sie. Es gibt Gerüchte über eine Soßenquelle und Champagner, der in einem SodaStream hergestellt wird. Sie sagten, sie würden Felicity zu meinem Apartment schicken und wir würden gemeinsam eine Party feiern. Wie ein Tip von einem Mafia-Hit, glaube ich es nicht wirklich, bis ich an der Tür klingeln höre. Felicity stürmt herein mit der Energie einer Schulleiterin, einem dicken Fransenhaar und ihrem persönlichen Assistenten Wilf, einem Cairn-Terrier, im Schlepptau. „Ich habe Hähnchenbeine in Salzlake und eine Cashewnusscreme zubereitet“, sagt sie. Ich realisiere zu spät, dass sie hierher geschickt wurde, um mich zu demütigen. Bis jetzt habe ich mich bemüht, einen Korb ausgetrockneten Orangen mit einem Kochstäbchen durchzustechen, um einen modrigen Kranz zu machen. „Na gut“, denke ich, „dann beginnen wir das Spiel.“ 

Felicity hat einen Vorteil, da sie sich vorbereitet hat, die Schulleiterin. Sie nimmt ein Beutelchen gekochte Grünkohl, den sie wahrscheinlich aus der Tasche gezogen hat, und beginnt, ihn in Wurstfleisch zu wickeln. Sie nimmt ein Kinder-Cake-Pop-Maker, grillet die Kugeln in den kugelförmigen Formen und sticht sie mit Lolly-Sticks durch, um fantastische Leckereien in Minuten zu zaubern. „Grünkohl-Pops!“, sagt sie. „Grünkohl-Pops!“ echoen Alice und Catherine, unsere Gäste, die gerade angekommen sind. Mein Kranz, der an der Rückseite der Tür hängt, wird in die Wand gedrückt, als sie hereinkommen. Zeit, um die Herrschaft über mein Haus zurückzugewinnen. „Gib mir die Trommelschläger“, brülle ich wie Brian Blessed, der Keith Moon nachahmt, während ich ein digitales Frittiergerät auf den Tisch stelle. Felicity gibt mir die Hähnchenbeine, oder die Vorderbeine eines Diplodokus. Sie zweifelt daran, dass sie in das Modell passen werden, weil sie ein Ordner ist und kein bisschen ein Maverick. Ich ziehe den Korb heraus, fülle den Frittierofen mit einem Million Liter Öl und stelle die Thermostat-Einstellung auf sehr hoch. Ich werfe einen Testbein in den Ofen und es sprudelt über, ein tödlicher Schaum, der fast mein Gesicht abrasiert. Inzwischen spiralisiert Felicity eine Persimone mit einem abwesenden Ausdruck in den Augen. „Ich kann sehen, warum sie sich im französischen Revolution getrieben haben“, sagt sie, während sie die Frucht auf die unerbittlichen Messer leitet. Sie ist eine ziemlich merkwürdige Frau, denke ich mir. „Ich habe heute Morgen viel Eierpunsch getrunken“, sagt sie, alarmierend. „Jetzt will ich eine Wurst spiralisieren.“