පළමුවෙනි නව වර්ෂ දිනයේදී, ගාඩියන් මට පැණ දුන්නේ: “ ඔබ ප්‍රතික්‍රියා නොකරන යන්ත්‍ර භාගය භාවිතා කර ප්‍රතිපල ලබා ගන්න, ප්‍රතිපල ලබා ගන්න. මන් මට මේ ප්‍රතිපල ලබා ගන්න ප්‍රතික්‍රියා නොකරන යන්ත්‍ර භාගය භාවිතා නොකර යන ප්‍රතිපල ලබා ගන්න ප්‍රතිපල ලබා ගන්න. මන් මට මේ ප්‍රතිපල ලබා ගන්න ප්‍රතිපල ලබා ගන්න. මන් මට මේ ප්‍රතිපල ලබා ගන්න ප්‍රතිපල ලබා ගන්න ප්‍රතිපල ලබා ගන්න ප්‍රතිපල ලබා ගන්න ප්‍රතිපල ලබා ගන්න ප්‍රතිපල ලබා ගන්න ප්‍රතිපල ලබා ගන්න ප්‍රතිපල ලබා ගන්න ප්‍රතිපල ලබා ගන්න ප්‍රතිපල ලබා ගන්න ප්‍රතිපල ලබා ගන්න ප්‍රතිපල ලබා ගන්න ප්‍රතිපල ලබා ගන්න ප්‍රතිපල ලබා ගන්න ප්‍රතිපල ලබා ගන්න ප්‍රත