Le premier jour de Noël, le Guardian me dit : « Qu'est-ce si Felicity Cloake écrivait des recettes de canapés, et que vous les prépariez avec des gadgets inappropriés ? Comme un hack de gadget, avec une synergie saisonnière ? » Je leur ai dit que c'était la pire phrase que j'avais jamais entendue, et que cela annulerait plusieurs garanties de produits. « N'oubliez pas de porter un pull amusant ! » me disent-ils. Il y a des rumeurs d'une fontaine de sauce et de champagne fabriqué dans un SodaStream. Ils disent qu'ils enverront Felicity à mon appartement, et que nous organiserons une fête ensemble. Comme un tuyau sur un hit de la Mafia, je ne crois pas vraiment à cela jusqu'à ce que la porte sonne. Felicity entre avec une énergie de chef d'école, un large front et un assistant personnel Wilf, qui est un cairn terrier, à ses côtés. « J'ai des jambons de dinde en train de briner, et un crème de noisettes », dit-elle. Je réalise trop tard qu'ils l'ont envoyée ici pour me faire passer pour un imbécile. Jusqu'à présent, j'ai essayé de faire un guirlande de noël en enfonçant un cintre à chapeau dans des oranges séchées dans un déshydrateur. « D'accord », je pense, la grâce de la saison sur moi, « que la bataille commence. »

La traduction continue...