**Journalisten-Experiment mit Kochgeräten im Weihnachtskochbuch endet in Chaos** 

Guardian-Schreiber Rhik Samadder und Felicity Cloake unternahmen einen gefährlichen Weihnachtskoch-Challenge, indem sie im Kitchen-Geräte missbrauchten, um unkonventionelles Weihnachtsessen zu schaffen. Das Experiment, das von den Chefredakteuren konzipiert wurde, führte fast zu mehreren Katastrophen. Cloake kam vorbereitet an, indem sie sofort "Sprout-Pops" herstellte, indem sie gekochte Erbsen in Wurstfleisch eingewickelt und in einem Kinder-Cake-Pop-Maker gebacken wurden. Samadder zählte mit dem Versuch, Brathähnchen-Drumsticks in einem digitalen Frittiergerät zu frittieren, was zu gefährlichen Öl-Überläufen führte, die ihn fast verbrannten. Ein Versuch, "Champagner" mit einem SodaStream günstig herzustellen, erwies sich als gefährlich. Samadder kohlensäurte Wein in einer Badewanne, während er sich vor electrokution gefährdet fühlte, als das Gerät heftig buckelte und den spritzigen Wein überall verstreute. Die Gäste beurteilten das Ergebnis als "ein bisschen flach" und verglichen es mit "Toilettenwein". Ihr Mittelpunkt – drei Schokoladenfountains, die für Soße, Käsesauce und Eierpunsch umfunktioniert wurden – begegnete Viskositätsproblemen. Cloake justierte die Konsistenz hektisch, während sie gleichzeitig Kartoffeln und Schweine-in-Blankets backte. Samadder färbte die Käsesauce unbeabsichtigt mit Kurkuma nuklearorange. Das berüchtigte "Egg Master"-Gerät produzierte seine berüchtigte Horrorshow: ein kollabierendes Schokoladen-"Chegg-Log", das wie ein Schnecken wie ein Schnecken aus dem Gerät schlüpfte. Während nahezu katastrophaler Ereignisse Cloake den Abend mit einem überraschend gelobten rohen, veganen Trifle rettete, der mit spiralisiertem Persimmon und Cashew-Banana-Creme gefüllt war. Die Gästeurteile waren gemischt: Sprout-Pops (4,5/5) und der Trifle (5/5) triumphierten. Deep-fried Hähnchen (4/5) war genießbar, aber unhandlich. Der Champagner (3/5) war nur wegen seines geringen Preises genießbar. Das Chegg-Log (1/5) war nur "genießbar". Beide Journalisten überlebten die Ordeal, indem sie es auf "ein Weihnachtswunder" zurückführten. Sicherheitsbehörden warnen stark davor, diese Methoden nachzumachen.