Premier match à domicile de la saison, l'optimisme est dans l'air, mais une surprise potentielle est à l'horizon. Pourquoi ne pas jeter prudence en voie de balayage ? Où est le mal en laissant les cheveux flotter et en commençant avec deux attaquants contre Manchester City ? Tony Pulis a une réputation de prudence intransigeante, mais lundi, West Bromwich Albion allait attaquer, leur confiance étant renforcée par la mémoire de leur victoire 3-0 contre Chelsea à The Hawthorns en mai. Ce n'était pas longtemps avant que la réalité prenne le contrôle. La réalité était David Silva. Il y a peu de choses que les équipes de la stature de West Brom peuvent faire pour arrêter City lorsque Silva est dans la bonne humeur et Yaya Touré a mis fin au match en tant que conteste avec un missile de 20 yards pour faire 2-0 après 24 minutes, mais les tactiques de Pulis n'ont pas aidé ses joueurs. West Brom étaient trop ouverts et Silva a réjoui dans la liberté qu'ils lui ont accordée. Donner au petit Espagnol du temps et de l'espace sur un terrain de football est comme vous ou moi disant à Mike Tyson de prendre son meilleur coup. 

Ensuite, une chose étrange est arrivée. Pulis a admis qu'il avait tort. Il n'y avait pas d'effort pour détourner l'attention de la défaite 3-0 en inventant une théorie de complot ridicule ou en critiquant son équipe ou en faisant une remarque à l'encontre de Manuel Pellegrini de Manchester City pour lui dire que les casquettes de baseball sont tellement de l'année dernière. Un manager a admis qu'il avait fait une erreur et, même si cela peut être difficile à croire, le monde n'est pas venu à bout. Même plus incroyable, West Brom n'a pas réagi à cette admission de culpabilité en renvoyant Pulis. C'était incroyable. Les adultes agissaient comme des adultes et découvraient qu'il était préférable de se comporter comme un enfant racontant une histoire sur un chien dévorant des devoirs avec des yeux comme Satan et absolument pas de considération pour les règles du fair play financier. 

« Je prends la responsabilité de la façon dont nous avons mis en place », a déclaré Pulis. « Le fait que nous avions Saido et Rickie, qui ont joué vraiment bien ensemble, nous a éloignés de ce que nous devrions vraiment faire. Je leur ai dit après le match que je prendrais la responsabilité de cela. « Nous avions besoin d'être un peu plus solides. David Silva contrôlait le jeu et semblait vraiment dangereux et nous n'avons jamais réussi à nous y prendre. City étaient l'équipe meilleure ce soir et sans essayer de mettre la faute sur quelqu'un d'autre, je pense, en tant que manager, je regarde cela et si j'avais mon temps à nouveau, je ferais probablement autrement. Mais c'est la gestion. « Le moment décisif était le moment où j'ai décidé de jouer deux attaquants et pas l'un de plus au milieu et vous vous éloignez de ce que vous avez toujours suivi. J'ai juste eu un sentiment pour ces deux ce soir et voulais être positif au premier match à domicile, mais j'ai appris ma leçon. »

Sa franchise était rafraîchissante. Ce n'est pas la première fois que Pulis a pris la responsabilité après une défaite lourde. Lorsque West Brom a perdu 4-1 contre Arsenal en mai, il a à nouveau assumé la responsabilité, disant que ses joueurs n'avaient plus rien dans le réservoir après quelques semaines épuisantes. « Peut-être, en regardant en arrière, j'aurais dû changer un ou deux d'entre eux car quelques-uns d'entre eux avaient l'air épuisés », a-t-il dit. Les managers ne peuvent réussir sans le respect de la salle de bain et peut-être y avait-il un danger pour Pulis d'introduire quelques doutes dans les esprits de ses joueurs en parlant de ses faiblesses en public. Le patron n'est pas censé faire d'erreurs ou en parler sur la télévision en direct. Pourtant, la capacité de réflexion sur so