Erstes Heimspiel der Saison, Optimismus in der Luft, ein potenzieller Aufschlag auf dem Karten. Warum nicht die Vorsicht in den Wind schlagen? Wo liegt das Problem darin, die Haare locker zu lassen und mit zwei Stürmern gegen Manchester City anzutreten? Tony Pulis hat eine Reputation für unerschütterliche Vorsicht, aber am Montag war West Bromwich Albion entschlossen, anzukämpfen, ihre Zuversicht gestützt durch die Erinnerung an ihre 3-0-Siege gegen Chelsea im Mai. Es dauerte nicht lange, bis die Realität zufiel. Die Realität war David Silva. Es gibt wenig, was Teams von West Broms Statur tun können, um City zu stoppen, wenn Silva in der Stimmung ist und Yaya Touré beendete das Spiel als Wettbewerb mit einem 20-Yard-Rocket, um es nach 24 Minuten auf 2-0 zu machen, aber Pulis' Taktiken halfen seinen Spielern nicht. West Brom waren zu offen und Silva genoss die Freiheit, die sie ihm gewährten. Wenn man dem kleinen Spanier Zeit und Raum auf einem Fußballfeld gibt, ist es wie, wenn du oder ich Mike Tyson sagen würdest, er solle seinen besten Schlag abfeuern. 

Dann passierte etwas Seltsames. Pulis gab zu, dass er sich geirrt hatte. Es gab keinen Versuch, die Aufmerksamkeit von der 3-0-Niederlage abzulenken, indem man eine lächerliche Verschwörungstheorie ausheckte oder seine Mannschaft oder ManCitys Manuel Pellegrini kritisierte, weil er ihm sagte, dass Baseball-Kappen so letzten Jahres sind. Ein Manager gab zu, dass er sich geirrt hatte, und, schwer wie es zu glauben ist, die Welt ging nicht unter. Noch mehr, West Brom schaffte es, nicht auf die Erklärung von Schuld zu reagieren, indem sie Pulis entließen. Es war unglaublich. Erwachsene agierten wie Erwachsene und entdeckten, dass es vorteilhaft sein kann, wie ein Kind zu handeln, das eine Geschichte über einen furchterregenden Hund mit Augen wie Satan und absolut kein Respekt für die Finanzregeln erzählt. 

„Ich übernehme die Verantwortung für die Art und Weise, wie wir aufgebaut waren“, sagte Pulis. „Der Tatsache, dass Saido und Rickie, die wirklich gut miteinander spielten, uns von dem ablenkten, was wir wirklich tun sollten. Ich sagte ihnen danach, ich würde mich für das verantworten. Wir brauchten ein bisschen mehr Solidität. David Silva kontrollierte das Spiel und sah wirklich gefährlich aus und wir konnten uns nicht mit ihm auseinandersetzen. City war die bessere Mannschaft heute und ohne zu versuchen, jemand anderen die Schuld zuzusprechen, denke ich, als Manager, ich sehe es so und wenn ich meine Zeit wieder hätte, würde ich es wahrscheinlich anders machen. Aber das ist das Management. Der entscheidende Moment war der Zeitpunkt, an dem ich beschloss, zwei Stürmer aufzubauen und nicht den zusätzlichen Mittelfeldspieler, und du gehst von dem ab, was du immer befolgt hast. Ich hatte einfach das Gefühl, dass diese beiden heute gut funktionieren würden und wollte positiv sein im ersten Heimspiel, aber ich habe meine Lektion gelernt.“

Seine Ehrlichkeit war erfrischend. Es ist nicht das erste Mal, dass Pulis seine Hände hochreckt, nachdem er eine schwere Niederlage erlitten hat. Als West Brom im Mai 4-1 bei Arsenal verlor, übernahm er erneut die Schuld und sagte, dass seine Spieler nichts mehr in der Tasche hatten, nachdem sie eine anstrengende Woche hinter sich hatten. „Vielleicht, wenn man zurückblickt, hätte ich ein paar von ihnen ausgetauscht, weil einige von ihnen jüdisch aussahen“, sagte er.

Managers können nie erfolgreich sein, ohne die Achtung des Trainingszimmers zu haben. Vielleicht gab es ein Risiko, dass Pulis, indem er in der Öffentlichkeit über seine Fehler sprach, ein paar Zweifel in den Köpfen seiner Spieler aufbrachte. Der Chef soll nicht Fehler machen oder darüber sprechen, wenn er live im Fernsehen ist. Dennoch ist die Fähigkeit zur Selbstreflexion und die Bereits