டேவிட் லிஞ்சின் படப்பிடிப்புகளின் போது உருவான அவரது சுருக்கமான வரைபடங்கள், கடிதங்கள், நாணயங்கள் போன்ற தினசரி அழியும் பொருட்களில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன. இந்த சிறிய அளவு பணிகள், "பிளூ வெல்வெட்" மற்றும் "டூன்" போன்ற படங்களின் படப்பிடிப்புகளின் போது சுருக்கமாக உருவாக்கப்பட்டவை, இயக்குனரின் சூரியவாத காட்சியமைப்புகளை சினிமாவிற்கு மேல் வெளிப்படுத்துகின்றன. இந்தக் கோட்பாட்டு வடிவங்கள், கனவுகளைப் போன்ற இடங்கள் மற்றும் தாளார் மரங்கள் ஆகியவற்றுடன், ரோத்கோவின் நிறப் பகுதிகளைப் போன்ற சில காட்சிகள் அல்லது தாளியின் காட்சிகளை நினைவூட்டுகின்றன. லிஞ்ச் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பொருட்களில் நுண்ணறிவுடன் நிறம் தெளிவு கொண்ட கொள்கைகளைப் பயன்படுத்தினார், வெறும் காலாவதிகளை ஒருங்கிணைந்த கலைத் தெளிவுகளாக மாற்றினார். படிக்கத்தக்க விடயங்கள் பட்டியலில் நாணயங்களின் சிறு குடியிருப்புகள், அவரது