C'est chaud maintenant… mais Lynch allumera-t-il la scène artistique avec des efforts de Post-it comme celui-ci ? Photograph : Steidl/Fondation Cartier

Cette petite mais soigneusement colorée pièce rappelle les créations de fenêtres de Rothko Photograph : Steidl/Fondation Cartier

Les croquis de Lynch apparaissent sur tout ce qu'il avait sous la main. Le directeur de la photographie Frederick Elmes a travaillé sur Blue Velvet, il est donc possible que ce dessin ait été terminé pendant le tournage Photograph : Steidl/Fondation Cartier

Un paysage surréaliste, avec des arbres jumeaux et des ombres qui tombent en pluie Photograph : Steidl/Fondation Cartier

Deux œuvres qui forment une sorte de mini-suite sont dessinées sur une boîte de matches. Est-ce que la forme centrale longue en bas est une entrée de grotte ou un monstre géant ? Photograph : Steidl/Fondation Cartier

Un dessin fait sur un mouchoir pendant le tournage de Dune, qui a été sorti en 1984 Photograph : Steidl/Fondation Cartier

Une assortment de formes aléatoires démontre une technique de lissage pratiquée Photograph : Steidl/Fondation Cartier

Un tourbillon de pensées, d'images et de fragments de conversation, possiblement de la table de Lynch ou à côté de son téléphone Photograph : Steidl/Fondation Cartier

Un autre paysage qui fait tourner la tête, ce qui a été dessiné sur un cahier et qui rappelle Dalí Photograph : Steidl/Fondation Cartier

L'image du haut, encore une fois sur un Post-it, ressemble à une notation musicale tordue Photograph : Steidl/Fondation Cartier

Un engin chevalin équipé de ce qui pourrait être des charnières – ou des yeux cachés Photograph : Steidl/Fondation Cartier

Enfin, le réalisateur capture parfaitement la ressemblance d'un 'cochon de Brunsing'. Ou peut-être que c'est 'Brunoing'. Si vous n'avez pas vu l'un ou l'autre, ils ressemblent tous les deux à cela Photograph : Steidl/Fondation Cartier