So heiß gerade jetzt … aber wird Lynch die Kunstwelt mit Post-it-Hinweisen wie dem oben gezeigten in Brand setzen? Photograph: Steidl/Fondation Cartier

Dieses winzige aber sorgfältig gefärbte Stück erinnert an Rothkos Fensterartige Schöpfungen Photograph: Steidl/Fondation Cartier

Lynchs Skizzen erscheinen auf allem, was er zur Hand hatte. Der Kameramann Frederick Elmes war der Regisseur der Fotografie für Blue Velvet, sodass es möglich ist, dass diese Zeichnung während der Dreharbeiten fertiggestellt wurde Photograph: Steidl/Fondation Cartier

Ein surrealistisches Landschaftsbild, komplett mit Doppelgängerbäumen und regneten Schatten Photograph: Steidl/Fondation Cartier

Zwei Werke, die eine Art Mini-Suite bilden, sind auf einer Zigarettenpackung gezeichnet. Ist der lange zentrale Teil in der unteren eine Höhle oder ein riesiger Tier? Photograph: Steidl/Fondation Cartier

Ein Stück, das während der Dreharbeiten von Dune gezeichnet wurde, das 1984 veröffentlicht wurde Photograph: Steidl/Fondation Cartier

Eine Vielzahl von zufälligen Formen zeigt eine geübte Schattentechnik Photograph: Steidl/Fondation Cartier

Ein Wirbelwind von skizzierten Gedanken, Bildern und konversationellen Fragmenten, möglicherweise von Lynchs Schreibtisch oder neben seinem Telefon Photograph: Steidl/Fondation Cartier

Ein weiteres Landschaftsbild, das an Dalí erinnert und auf einem Notizblock gezeichnet wurde Photograph: Steidl/Fondation Cartier

Das obere Bild, wieder auf einem Post-it, sieht aus wie eine verdrehte Art von Musiknotation Photograph: Steidl/Fondation Cartier

Ein Pferdähnliches Gerät mit Haken – oder versteckten Augen Photograph: Steidl/Fondation Cartier

Schließlich fängt der Regisseur perfekt das Ähnlichkeitsbild eines "Brunsing-Schweins" ein. Oder vielleicht ist es "Brunoing". Wenn du noch nicht beide gesehen hast, sehen sie beide so aus Photograph: Steidl/Fondation Cartier