Lève-toi, avec un coup de fouet, les murs de payement s'élèvent autour des sites web des journaux. Le Northern Echo à Darlington et le Washington Post à DC marchent en rythme. Et puis il y a le Winnipeg Free Press, qui a construit un mur différent autour de son bureau de rédaction. Celui-ci vous vend tout pour 16,99 $C par mois – mais, cruciallement, il vend également des articles individuels à 27 cents pièce. Peut-être que la lecture des actualités peut devenir comme remplir un panier de supermarché pour les acheteurs occasionnels. Peut-être qu'il y a des iTunes de gloire ici. Peut-être que Winnipeg est l'avenir… N'y faites pas votre mise, bien sûr. L'idée de facturer à l'avance pour un article que vous ne lirez qu'une fois – ou peut-être même ne pas le finir – est plutôt incertaine. De même, le prix de 27 cents. Et pourtant, l'activité de souscription elle-même se déroule aussi bien que les marées dans la lutte pour la survie des journaux. Les rédactions peuvent lever l'argent pour continuer à fonctionner en facturant à l'avance derrière un mur : la solution Murdoch. Ou elles peuvent ériger aucun mur et compter sur une augmentation des revenus publicitaires pour passer du rouge au noir : la solution Mail Online et Guardian. Ou – la voie moyenne – elles peuvent avoir un mur mais permettre 10 ou plus de visites gratuites derrière lui chaque mois, ce qui maintient les chiffres publicitaires élevés et apporte des souscriptions de la part de lecteurs réguliers et dévoués : la solution FT, Telegraph et Economist – maintenant suivie à Darlington et sur la Colline du Cap. Mais y a-t-il une quatrième voie de Winnipeg ? De certaines manières, à mon avis, la plus intéressante dérogation est petite, réfléchie et britannique. Bienvenue à 1Pass sur The Browser.

L'espace d'expansion – dans, disons, un service qui permet une roture plus large au-delà des murs de payement – est évident. The Browser est une petite entreprise élégante lancée il y a sept ans par Robert Cottrell. Il était, et est encore, un lecteur compulsif. Il fouille constamment l'internet pour des choses agréables à savourer – pas, dit-il, les « 4% de rubbage amusant ou les 95% sans caractéristiques rédemptrices », mais les 1% que les lecteurs généraux intelligents pourraient dévorer s'ils venaient à leur attention. Le Browser de Cottrell vise à recommander cinq ou six pièces sélectionnées par jour, et a fait une prometteuse affaire de cela jusqu'à ce que les murs de payement commencent à se multiplier partout, coupant l'accès ouvert à la qualité comme au rabais. De quelque manière que ce soit, pour survivre, il devait y avoir un moyen de franchir les murs. 1Pass fait ce travail. Vous obtenez un bouton sur votre écran. Vous mettez un mois d'argent – ou ce que vous pensez nécessaire – dans un compte 1Pass personnel. Et puis vous pouvez acheter les articles du Economist, du FT, du New York Review of Books et Foreign Affairs qui apparaissent dans la liste du Browser. 1Pass est en place et fonctionne maintenant, récoltant des souscriptions. C'est une façon de passer par les murs du FT et de l'Economist, offrant quelque chose de spécifique au-delà de leurs limites d'accès gratuits. Le fait de choisir Browser signifie qu'il vaut la peine de faire le saut et d'ajouter des articles payants supplémentaires. L'espace d'expansion – dans, disons, un service qui permet une roture plus large au-delà des murs de payement et de leurs limites étroites sur l'accès ouvert – est évident. Tout ce que vous trouvez au-delà du mur a un prix. Les journaux et les magazines membres peuvent contrôler 1Pass pour eux-mêmes : pas de hégémonie Facebook ou Google. En embryon, c'est la façon dont les murs de payement deviennent flexibles et permettent aux lecteurs de rechercher ce qui est important, de suivre une thread de recherche – mais sans avoir à passer à la souscription complète quand