Auf, mit einem Rausch, gehen mehr Zahlungssperren um die Webseiten von Zeitungen. Die Northern Echo in Darlington und die Washington Post in DC marschieren im Gleichschritt. Und dann gibt es den Winnipeg Free Press, der eine andere Art von Mauer um sein Redaktionsbüro gebaut hat. Diese eine verkauft Ihnen alles für C$16,99 im Monat – aber, entscheidend, verkauft auch einzelne Artikel zu 27 Cent pro Stück. Vielleicht kann das Lesen der Nachrichten wie das Füllen eines Einkaufskörbes für gelegene Einkäufer werden. Vielleicht gibt es iTunes der Ruhm hier. Vielleicht ist Winnipeg die Zukunft… Setzen Sie nicht darauf, natürlich. Die Idee, vorher für einen Artikel zu zahlen, den Sie nur einmal lesen werden – oder gar nicht beenden werden –, ist ziemlich unsicher. Ebenso ist ein Preis von 27 Cent. Und dennoch fließt das Abonnementgeschäft so gut wie das Abfließen in der Auseinandersetzung um die Überlebensfähigkeit der Zeitungen. Redaktionsbüros können das Geld aufbringen, um weiterzumachen, indem sie von hinter einer Mauer massenhaft abonnieren: die Murdoch-Lösung. Oder sie können keine Mauern errichten und auf steigende Werbeeinnahmen setzen, um Rot in Schwarz zu verwandeln: die Mail Online und Guardian-Lösung. Oder – der Mittelweg – sie können eine Mauer errichten, aber 10 oder mehr kostenlose Besuche hinter ihr erlauben, was die Anzahl der Anzeigen hoch hält und Abonnenten von treuen, regelmäßigen Lesern einbringt: die FT, Telegraph und Economist-Lösung – nun auch in Darlington und auf dem Capitol Hill. Aber gibt es eine Winnipeg-Vierter Weg? In mancherlei Hinsicht, so meine Meinung, ist die kleinste, sorgfältigste und britische Abweichung am interessantesten. Willkommen bei 1Pass bei The Browser.

Der Spielraum für Erweiterungen – in ein Service, das eine breitere Bewegungsfreiheit jenseits von Zahlungssperren ermöglicht – ist offensichtlich.

The Browser ist eine elegante kleine Unternehmung, die vor sieben Jahren von Robert Cottrell gegründet wurde. Er war und ist ein zwanghafter Leser. Er durchforstet das Internet ständig nach guten Dingen, die zu genießen sind – nicht, wie er sagt, die „4% der unterhaltsamen Unfug oder die 95% ohne erlösende Merkmale“, sondern die 1%, die intelligente allgemeine Leser verschlingen könnten, wenn sie ihnen auffallen. Cottrells Browser zielt darauf ab, fünf oder sechs ausgewählte Stücke pro Tag zu empfehlen, und machte bis zum Wachstum der Zahlungssperren eine vielversprechende Geschäftsgrundlage daraus. Auf diese Weise musste es irgendwie eine Möglichkeit geben, die Mauern zu erklettern.

1Pass tut das. Sie erhalten einen Button auf Ihrem Bildschirm. Sie legen ein Monatsbudget in Ihr persönliches 1Pass-Konto ein – oder so viel, wie Sie für notwendig halten. Und dann können Sie die Artikel von der Economist, der FT, dem New York Review of Books und Foreign Affairs kaufen, die auf der Browser-Liste auftauchen.

1Pass ist jetzt im Betrieb und sammelt Abonnenten. Es ist eine Möglichkeit, durch die FT- und Economist-Mauern zu gelangen, bietet etwas Spezifisches jenseits ihrer kostenlosen Zugriffsgrenzen an. Der Umstand der Browser-Wahl macht es wertvoll, den Sprung zu wagen und zusätzliche bezahlte Artikel hinzuzufügen. Der Spielraum für Erweiterungen – in ein Service, das eine breitere Bewegungsfreiheit jenseits von Zahlungssperren und ihren engen Grenzen für offenen Zugriff ermöglicht – ist offensichtlich.

Alles, was Sie jenseits der Mauer finden, hat einen Preis. Mitgliederpapiere und Zeitschriften können 1Pass für sich selbst steuern: keine Facebook- oder Google-Hegemonie. In embryonaler Form ist dies der Weg, auf dem Zahlungssperren flexibel werden und Lesern ermöglichen, nach dem Wichtigen zu suchen, einen Forschungsstrang zu ver