Zeitungen weltweit intensivieren ihre Strategien zur Einführung von Bezahlwänden im Zuge der Industrieunruhe, während die Winnipeg Free Press ein Modell der Mikozahlung mit C$0,27 pro Artikel neben ihrem monatlichen Abonnement zu C$16,99 pioniert. Diese "Einkaufskorb"-Methode steht im Gegensatz zu den dominanten Modellen: Blanket-Abonnements (Ausgaben von Murdoch), Werbefinanzierte Zugang (Mail Online, Guardian) und meterierte Zugang, der begrenzten kostenlosen Artikel ermöglicht (FT, Telegraph, Economist – übernommen von Northern Echo und Washington Post). Eine bemerkenswerte Innovation kommt von The Browser, einem UK-basierten Curation-Dienst, der von Robert Cottrell gegründet wurde. Sein "1Pass"-System ermöglicht es den Nutzern, Gelder einzuzahlen (Jahresabonnement zu $20 plus Top-ups), um einzelne Artikel hinter Bezahlwänden auf Partnerseiten wie Financial Times, Economist, New York Review of Books und Foreign Affairs zu kaufen. Dies aggregiert den Zugriff auf mehrere Premium-Verlage, umgangssprachlich um einzelne Abonnementverpflichtungen und -Grenzen für kostenlose Artikel herum. Die Verleger behalten die Kontrolle und vermeiden die Dominanz von Technologiekonzernen. Während der digitale Zeitungsverkauf auf 19 Milliarden Dollar innerhalb von vier Jahren geschätzt wird, stehen die Mikozahlungen vor Unsicherheiten. Herausforderungen umfassen den Widerstand der Verbraucher gegen Vorauszahlungen für einzelne Artikel sowie die Rentabilität von kleinen Gebühren. Über 700 US-Zeitungen haben Bezahlwände implementiert, doch das Modell von The Browser bietet eine flexible Lösung für Leser, die spezifische Inhalte ohne volle Abonnements suchen. Sein Ausbaupotenzial umfasst breitere Bezahlwänden, obwohl die Industrieadoptierung noch unbestätigt ist.