Der Lake District Der Lake District  gibt derzeit 6,9 Millionen Pfund aus, um Ihnen durch das Beatrix Potter-Land zu helfen, ohne dabei die Verwandten von Peter Rabbit niederzumähen. Das Programm umfasst neue und verbesserte Fahrradwege, E-Bikes, Elektroautos, verbesserte Schilder und einen neuen Fahrradbus, sowie Fahrradraum auf regelmäßigen Bussen im Zentralen See. Sie können den neuen Fahrradbus Nummer 800 von der Eisenbahnstation Windermere nach Norden bis zum Whinlatter Forest fahren, um Mountainbike-Trails zu erkunden, oder nach Thirlspot, um familienfreundliche Routen um den Thirlmere herum zu erkunden. Der Bus fährt von Mai bis September, wobei tägliche Busse von 16. Juli bis 31. August verkehren. Der Preis für Fahrräder beträgt den normalen Einzeltarif plus 1,50 Pfund. Alternativ können Sie eines von Lakelands neuen E-Bikes, die im Februar gestartet wurden, in der Nähe von Bowness für 15-25 Pfund pro Tag mieten. Nehmen Sie den Windermere-Fähre für einen batteriebetriebenen Aufstieg zum Beatrix-Potter-Hügel oder erkunden Sie den neu restaurierten Fahrradweg entlang der Küste nach High Wray und Hawkshead. Peak District    Monsal Dale Viadukt, Teil der Monsal Trail. Photograph: Don Mcphee   Wenn Sie Ihre Fahrradtouren und Wanderungen flach mögen, ist die Monsal Trail  im Peak District eine 8,5 Meilen lange, landschaftlich reizvolle Wanderung entlang einer alten Eisenbahnlinie zwischen Bakewell und Blackwell Mill, Teil der 65 Meilen langen verkehrsfreien Fahrradrouten in den Peaks. Ride and Ramble  bietet 20 lineare Peaks-Wanderungen, die mit öffentlichen Verkehrsmitteln verbunden sind, während Bus-Tickets Benutzern Rabatte auf lokale Attraktionen bieten, einschließlich zwei für eins auf der schmalen Spur Peak Rail  und Rabatte auf historische Gebäude, einschließlich Haddon Hall  . Loch Lomond     Blick auf den Ben Lomond. Photograph: Colin Paterson/Getty Images   Kombinieren Sie Fahrradfahren mit einer Kreuzfahrt in Loch Lomond und den Trossachs. Ein 30-minütiger Zug von Glasgow bringt Sie nach Balloch, am südlichsten Ende des Sees, wo Sie Fahrräder mieten und die weitgehend verkehrsfreie West Loch Lomond Cycle Path  neun Meilen nach Luss fahren können, mit seinen hübschen Steinhäusern und Blicken auf den Ben Lomond. Steigen Sie auf einen Wasserbus nach Balmaha auf der östlichen Küste und ruhen Sie sich aus, bevor Sie südwärts über Drymen nach Balloch entlang einer Teil der National Cycle Network Route 7 fahren oder nach Norden für herausfordernde Routen in den Trossachs  . Alternativ bieten Explorer-Kreuzfahrten  von Luss und Balmaha von 31. März bis 31. Oktober eine entspannte Möglichkeit, die Landschaft zu genießen. Exmoor    Testen der neuen E-Bikes auf Exmoor   Fahrradfahren auf Exmoor ist nicht mehr das Vorrecht der Super-Begeisterten oder Super-Fit – die neuen Elektrofahrräder des Nationalparks machen es möglich, einen ganzen Tag auf dem Moor zu verbringen und noch genug Energie für eine Nacht in einem lokalen Pub zu haben. Das Programm wurde im April gestartet, und Sie können eines von sechs Punkten auf Exmoor abholen und in die Wildnis aufbrechen. Ein vollständig aufgeladener Akku wird etwa 20 Meilen halten, mit etwa 20 Ladeplätzen in lokalen Pubs und Cafes, einschließlich dem White Horse Inn, Exford, wo Sie auch lokale Bier probieren können, während Sie wissen, dass Sie genug Batteriepower haben, um nach Hause zu kommen. Der Moor Rover-Minibus  holt Besucher und Fahrräder ab und kann das ganze Jahr über von überall auf Exmoor gebucht werden, mit einem flachen Preis von 6 Pfund für Erwachsene, 2 Pfund für Kinder – rufen Sie 01643 709701 oder senden Sie eine E-Mail an