Le District des Lacs Le District des Lacs  dépense actuellement 6,9 millions de livres sterling pour vous aider à travers le pays de Beatrix Potter sans écraser les parents de Peter Rabbit. Le programme comprend de nouveaux et améliorés sentiers cyclables, vélos électriques, voitures électriques, panneaux d'information améliorés et un nouveau bus cyclable dédié, ainsi que de l'espace pour les vélos sur les bus réguliers dans les Lacs centraux. Vous pouvez prendre le nouveau bus cyclable numéro 800 à partir de la gare ferroviaire de Windermere au nord jusqu'à la forêt de Whinlatter pour les sentiers de vélo de montagne, ou à Thirlspot pour des itinéraires familiaux autour de Thirlmere. Le bus fonctionne de mai à septembre  avec des bus quotidiens du 16 juillet au 31 août. Le coût pour les vélos est le tarif simple normal plus 1,50 livre sterling. Alternativement, louez l'un des nouveaux vélos électriques de Lakeland, lancés en février, à proximité de Bowness pour 15-25 livres sterling par jour. Prenez le ferry de Windermere pour une remontée électrique à la colline de Beatrix Potter, ou explorez le nouveau chemin cyclable restauré le long de la rive jusqu'à High Wray et Hawkshead. 

 District des Hauts  Le viaduc de Monsal Dale, partie du sentier de Monsal. Photographie : Don Mcphee   Si vous aimez vos balades à vélo et vos randonnées plates, le sentier de Monsal  dans le District des Hauts est un délicieux saut de 8,5 miles le long d'une ancienne ligne de chemin de fer entre Bakewell et Blackwell Mill, partie des 65 miles de sentiers cyclables sans circulation dans les Hauts.  Ride and Ramble  donne 20 randonnées linéaires dans les Hauts liées au transport en commun, tandis que les billets de bus offrent des réductions aux attractions locales, y compris deux pour un sur le chemin de fer étroit de la côte et des réductions pour les bâtiments historiques, y compris Haddon Hall  . Loch Lomond     Vue sur Ben Lomond. Photographie : Colin Paterson/Getty Images   Combiner le vélo avec un croisière dans Loch Lomond et les Trossachs. Un train de 30 minutes de Glasgow vous emmène à Balloch, à l'extrémité sud du lac, où vous pouvez louer des vélos  et faire le chemin cyclable de West Loch Lomond, de neuf miles à Luss, avec ses jolies maisons en pierre et des vues sur Ben Lomond. Montez dans un bus d'eau à Balmaha sur la rive est et reposez-vous avant de faire du vélo vers le sud via Drymen à Balloch le long de la partie du réseau cyclable national 7, ou allez vers le nord pour des itinéraires plus difficiles dans les Trossachs . Alternativement, les croisières d'exploration  à partir de Luss et Balmaha, en fonction de 31 mars à 31 octobre, offrent une façon relaxante de prendre en compte la vue. Exmoor    Tester les nouveaux vélos électriques à Exmoor   Faire du vélo à Exmoor n'est plus réservé aux super motivés ou super en forme – les vélos électriques nationaux de la réserve naturelle font qu'il est tout à fait possible d'avoir une journée complète dans la réserve et de garder encore de l'énergie pour profiter d'une soirée dans un pub local le soir. Le projet a été lancé en avril, et vous pouvez en prendre un à six points à travers Exmoor et aller dans la nature. Une batterie pleinement chargée durera environ 20 miles, avec environ 20 points de recharge dans les pubs et les cafés locaux, y compris l'auberge de jeunesse White Horse, Exford, où vous pouvez également goûter à la bière locale en sachant que vous aurez suffisamment de puissance de batterie pour rentrer chez vous. Le Moor Rover minibus  récupère les visiteurs et les vélos, et peut être réservé toute l'année depuis n'importe où à Exmoor et a un tarif unique de 6 livres sterling pour les adultes, 2 livres sterling pour les enfants – appelez 016