Je ne veux pas sonner comme un colonel grommelant, mais qu'est-ce qui arrive au grand biscuit britannique ? Je n'ai pas combattu dans deux guerres mondiales pour voir le formidable, le digestive à l'avoine, le gingernut feisty et le gregarieux garibaldi remplacés par des cookies de la taille de plaques de frein et décorés de foutaises Smarties. Allons-nous les manger, ou creuser un trou dedans et les accrocher ? Je blâme les chaînes de cafés américaines. Elles viennent ici, interfèrent avec notre lait et nous brouillent la tête avec de la gibberelline transatlantique qui nous fait nous sentir comme de la merde pour simplement commander « un verre de café ». Et quand on demande un verre de thé, ils nous demandent : « Moyen ou grand ? », puis nous facturent 50 pence supplémentaires pour verser un autre demi-pint d'eau tiède sur un sachet de thé dans un verre en papier. Mais c'est quand on veut quelque chose à mordre avec notre tasse de thé qu'ils nous prennent vraiment pour des idiots. Ce n'est pas seulement ces cookies décorés de super-size, non plus. Les fameux barres de granola sont en réalité des sachets de céréales détestables collés ensemble avec de la colle. Des gâteaux de carton géants tentent de dissimuler un gâteau moelleux banal sous une avalanche de glace sucrée. Et ne me parlez même pas des gâteaux à whoopie. Donnez-moi un biscuit britannique sain et salé d'un paquet à tout moment plutôt que ces articles de fausse pâtisserie pompés, exhibés et pompés. Nos meilleurs biscuits sont calmes, réservés, délicieux, conçus pour quelques instants de plaisir privé plutôt que pour une excès glouton. Si je veux un peu plus, il y a toujours le digestive au chocolat ou le plutôt racy Bourbon. Ces classiques discrets sont faciles à entretenir, aussi, reposant discrètement dans le tin prêt à une tasse de thé de midi ou un goûter scolaire. Je ne dis pas qu'il n'y a pas de place pour un biscuit plus indulgent, un biscuit de traité. Je dis simplement que la plupart des tentatives pour occuper cet espace dans le secteur commercial sont une comédie tragique de style sur contenu, et un immense déception quand vous les mettez dans votre bouche attendrie. En fin de compte, un total escroquerie. Non, si vous voulez aller au-delà des classiques du tin à biscuits, mieux vaut faire cuire une fournée vous-même. Vous serez surpris de la facilité avec laquelle vous pouvez faire cela – facilement suffisamment pour faire appel à l'aide des enfants sans crainte de maladresses de cookies. Et pourvu que vous utilisiez des ingrédients de qualité – le meilleur beurre, la confiture la plus fruitée, les épices les plus fraîches – vous ferez quelque chose de vraiment délicieux.

Les biscuits à empreinte de confiture sont parmi les plus faciles, les plus beaux de tous. Faites environ 24 biscuits.

225 g de beurre non salé à température ambiante
225 g de sucre en poudre ou de vanille
La peau râpée d'un citron moyen
1/2 cuillère à café d'extrait de vanille
2 jaunes d'œuf
2 cuillères à soupe de lait
280 g de farine de blé, tamisée avec une bonne pincée de sel
Environ 6 cuillères à soupe de confiture

Faites chauffer le four à 180°C/350°F/marque de gaz 4. Lissez deux plaques de cuisson avec du papier sulfurisé. Battez le beurre et le sucre dans un grand bol jusqu'à ce qu'ils soient légers et fluffés, puis battez-y l'extrait de citron et l'extrait de vanille. Ensuite, battez-y les jaunes d'œuf un à la fois, puis battez-y le lait. Mélangez délicatement la moitié de la farine, mélangez délicatement, puis ajoutez le reste – ne travaillez pas trop, ou les biscuits seront durs