Ich will nicht wie ein grummelnder Colonel klingen, aber was ist mit dem großen britischen Biscuit passiert? Ich habe nicht in zwei Weltkriegen gekämpft, um zu sehen, dass der mächtige, weizenhaltige Darm, der feiste Ingwer-Nuss und der gesellige Garibaldi durch Cookies ersetzt werden, die so groß sind wie Autoreifen und mit Smarties geschmückt sind. Sollten wir sie essen oder einen Loch in sie bohren und sie aufhängen? Ich verurteile die amerikanischen Kaffee-Ketten. Sie kommen hierher, stören unseren Milch und verwirren uns mit transatlantischen Unsinn, der uns zum Gefühl bringt, wie Schmutz zu sein, wenn wir einfach "eine Tasse Kaffee" bestellen.  Und wenn wir nach einer Tasse Tee fragen, fragen sie uns, "Mittel oder groß?", und verlangen dann 50p extra dafür, dass sie einen halben Liter lauwarmen Wassers über einen Teebeutel in einem Papiertassen gießen. Aber es ist, wenn wir etwas zum Knabbern mit unserem Tee wollen, dass sie wirklich die Suppe kochen. Es sind nicht nur diese überdimensionalen, geschmückten Cookies. Sogenannte Granola-Bars sind in Wirklichkeit Pakete von schrecklichem Getreide, das mit Kleber zusammengeklebt ist. Enorme Cartoon-Cupcakes versuchen, ein langweiliges, fettiges Gebäck unter einer Lawine von zuckerhaltigem Eiweiß zu verstecken. Und lassen Sie mich nicht zu sprechen, was Whoopie-Pies angeht. Ich gebe Ihnen eine gesunde britische Bickie aus einem Karton jederzeit vor diesen aufgepumpten, Show-Off-Artikel. Unsere besten geliebten Biscuits sind ruhig, zurückhaltend, lecker und wurden für ein paar Momente privater Freude entworfen, anstatt für sinnloses Übermaß. Wenn ich ein bisschen mehr will, gibt es immer den Schokoladen-Darm oder den etwas skandalösen Bourbon. Diese unprätentiösen Klassiker sind low-maintenance, ruhen diskret in der Schachtel, bereit für einen Mittagssnack oder ein Nachmittags-Snack. Ich sage nicht, dass es keinen Platz für ein mehr ausgiebiges, feiertägliches Biscuit gibt. Ich sage nur, dass die meisten Versuche, diesen Raum im kommerziellen Sektor zu besetzen, ein Tragikomödie von Stil über Inhalt sind und eine riesige Enttäuschung, wenn Sie sie in Ihren erwartungsvollen Mund stecken. Kurz gesagt, ein totaler Betrug. Nein, wenn Sie über die Biscuit-Tin-Klassiker hinausgehen, ist es viel besser, eine Portion selbst zu backen. Sie werden überrascht sein, wie einfach es ist – einfach genug, um die Hilfe der Kinder ohne Angst vor Keks-Fehlern zu beanspruchen. Und vorausgesetzt, Sie verwenden gute Zutaten – das beste Butter, den fruchtigsten Marmeladen, die frischesten Gewürze –, werden Sie etwas wirklich Entzückendes machen. Marmeladen-Druckfinger-Biscuits Einige der leichtesten, schönsten Biscuits aller Zeiten. Macht etwa 24 Biscuits. 225g ungesalzene Butter bei Zimmertemperatur225g Zucker oder VanillezuckerFein abgeriebene Schale von 1 mittelgroßen, ungeschellten Zitrone½ TL Vanille-Extrakt2 Eigelbe2 EL Milch280g Mehl, sorgfältig mit einem guten Schuss Salz gemischtEtwa 6 EL Marmelade Erhitzen Sie den Ofen auf 180°C/350°F/Gasmark 4. Legen Sie ein paar Backbleche mit Backpapier aus. Schlagen Sie die Butter und den Zucker in einer großen Schüssel, bis sie hell und luftig sind, dann schlagen Sie die Zitronenschale und den Vanille-Extrakt ein. Dann schlagen Sie die Eigelbe einzeln ein, dann das Milch ein. Füllen Sie den Rest des Mehl vorsichtig ein, rühren Sie vorsichtig um, dann fügen Sie den Rest hinzu – rühren Sie es nicht zu sehr, sonst werden die Biscuits hart. Soll