Si vous regardez de près les murs extérieurs de la Salle de concert Disney dans le centre-ville de Los Angeles, vous remarquerez des empreintes de mains. Avec ses panneaux de titane incurvés et ses courbes organiques changeant de couleur en fonction de la journée, cette structure emblématique de Frank Gehry n'est pas seulement l'un des bâtiments les plus photographiés de la ville, mais les visiteurs du monde entier veulent le toucher. Malgré une récente chirurgie du dos, à 86 ans, Gehry reste l'un des architectes les plus vitaux et les plus prolifiques du monde, travaillant actuellement avec des partenaires sur des projets trop nombreux à nommer, y compris au moins quatre à Los Angeles seule, la ville qu'il appelle toujours chez lui après 50 ans. Des modèles pour les projets actuels sont parmi les 66 exposés, ainsi que 200 dessins de Gehry et de ses partenaires en tant que partie de la nouvelle exposition au Musée d'art du comté de Los Angeles, simplement nommée Frank Gehry, qui se déroule jusqu'au 20 mars. « On voit la Salle de concert Disney ici tout le temps, juste l'un de vos chefs-d'œuvre », a déclaré le président du musée, Michael Govan, à l'architecte lors de l'ouverture de l'exposition. « C'est un exemple qui montre que votre architecture est aussi influente et accomplie non seulement que toute architecture d'aujourd'hui, mais que toute architecture de tous les temps. »

Un modèle à l'échelle d'une maison de plage. Photographie : Mario Anzuoni/Reuters

Comme un lieu aussi agréable que n'importe quel autre pour commencer à regarder la carrière de Gehry est sa maison à Santa Monica, une maison de bungalow des années 1930 enveloppée et agrandie sur trois côtés avec du métal enroulé, du contreplaqué et des clôtures en chaîne, un esthétique qui contraste avec et recontextualise littéralement la structure d'origine. La première phase a été terminée en 1977 et cela a conduit à une décennie d'accélération dans son travail caractérisée par la segmentation. « La chaîne de fer était un matériau qui était l'essence du déni », a expliqué Gehry. « Tout le monde déteste la chaîne de fer mais tout le monde l'utilise. Lorsque vous dites 'Pourquoi utilisez-vous cela, ne l'aimez-vous pas ?' Oui. 'Alors pourquoi avez-vous utilisé cela pour couvrir votre court de tennis que vous voyez depuis chaque pièce de votre maison ?' Eh bien, c'est un court de tennis. C'est un symbole de richesse. Alors si vous utilisez la chaîne de fer comme un symbole de richesse... » 

Un modèle de la maison de Gehry. Photographie : Mario Anzuoni/Reuters

L'épisode illustre une approche non conventionnelle qui a commencé avec sa formation à l'USC dans les années 1950 jusqu'à son premier cabinet établi en 1962. À Los Angeles, Gehry a pu expérimenter loin du factionnalisme et de la rumeur de la New York Five. Au lieu de cela, il s'est principalement associé aux figures de la Galerie Ferus comme Ed Moses, ainsi que Ken Price, Ed Ruscha et de nombreux autres. « Être sous le radar et séparé, j'aimais ça. Vous n'aviez pas à prouver quoi que ce soit à personne. Vous pouviez simplement être vous-même. » Selon Govan, c'est clé de ce qui distingue Gehry, ce qu'il appelle un « esthétique de la nonchalance ». « Ce n'est pas que le travail ressemble à la Californie, mais les conditions de liberté pour l'architecture ont beaucoup à voir avec la façon dont un architecte pourrait évoluer avec une telle liberté formelle et de l'innovation. Il n'est pas clair que vous pourriez faire cela dans un autre endroit. »

Après avoir remporté le prix Pritzker en 1989, une profonde transformation a surgi dans son travail, principalement en raison de CATIA Digital Project, un logiciel développé à l'origine pour l'aéronautique et les constructeurs automobiles pour manipuler des informations tridimensionnelles. Gehry a travaillé avec des ingénieurs log