Wenn man sich die äußeren Wände des Disney Concert Hall in Downtown Los Angeles genau ansieht, bemerkt man Handabdrücke. Mit seinen schwingenden Titanienpaneelen und seinen organischen, sich mit dem Tag ändernden Kurven ist diese von Frank Gehry entworfene Struktur nicht nur eines der am meisten fotografierten Gebäude in der Stadt, sondern Besucher aus aller Welt wollen es berühren. Trotz kürzlich durchgeführter Rückenoperation ist Gehry, 86 Jahre alt, einer der lebendigsten und produktivsten Architekten der Welt und arbeitet derzeit mit Partnern an Projekten, die zu zahlreich sind, um sie alle zu nennen, einschließlich mindestens vier in Los Angeles allein, der Stadt, die er nach 50 Jahren noch immer als Zuhause bezeichnet. Modelle für aktuelle Projekte sind unter den 66 ausgestellten Exponaten zu finden, zusammen mit 200 Zeichnungen von Gehry und seinen Partnern als Teil der neuen Ausstellung im Los Angeles County Museum of Art, die einfach nur "Frank Gehry" heißt und bis zum 20. März läuft. "Wir sehen Disney Hall hier immer wieder, nur eines Ihrer Meisterwerke", sagte Museumsvorstand Michael Govan dem Architekten bei der Eröffnung der Ausstellung. "Das ist ein Beispiel dafür, dass Ihre Architektur nicht nur so einflussreich und erfolgreich ist wie jede andere Architektur heute, sondern wie jede Architektur aller Zeit." 

Ein Maßstabmodell eines Strandhauses. Photograph: Mario Anzuoni/Reuters

Als feines Anfangspunkt für einen Blick auf Gehrys Karriere ist sein Zuhause in Santa Monica ein guter Anfangspunkt. Es ist ein 1930er-Jahre-Bungalow, der auf drei Seiten mit Wellblech, Holz und Kettenzaun umhüllt und vergrößert wurde, ein Ästhetik, die mit der ursprünglichen Struktur kollidiert und sie tatsächlich neu kontextualisiert. Die erste Phase wurde 1977 abgeschlossen und führte zu einer Dekade der Beschleunigung in seinem Werk, die durch Segmentation gekennzeichnet war. "Kettenzaun war ein Material, das das Wesen der Verneinung war", erklärte Gehry. "Jeder hasst Kettenzaun, aber jeder verwendet ihn. Wenn man sagt: 'Warum verwendest du ihn, hasst du ihn nicht?' Ja. 'Warum hast du ihn dann für deine Tennisplatze verwendet, die du aus jedem Zimmer deines Hauses sehen kannst?' Das ist eine Tennisplatte. Es ist ein Symbol des Wohlstands. Wenn man Kettenzaun als Symbol des Wohlstands verwendet... " 

Ein Modell von Gehrys Haus. Photograph: Mario Anzuoni/Reuters

Das Ereignis illustriert einen unorthodoxen Ansatz, der mit seiner Ausbildung an der USC in den 1950er Jahren begann und bis zu seiner ersten Praxis 1962 reichte. In Los Angeles konnte Gehry experimentieren, ohne sich von der Fraktionalismus und dem Hinterhältigkeit der New York Five behindern zu lassen. Stattdessen fraternisierte er hauptsächlich mit Figuren der Ferus Gallery wie Ed Moses, Ken Price, Ed Ruscha und vielen anderen. "Wenn man unter dem Radar und getrennt ist, liebe ich es. Man muss nichts beweisen. Man kann einfach sein selbst sein." Laut Govan ist das der Schlüssel zu dem, was Gehry von anderen unterscheidet, was er einen "Ästhetik der Leichtigkeit" nennt. "Es ist nicht so, dass das Werk wie Kalifornien aussieht, sondern die Bedingungen der Freiheit für Architektur haben viel mit der Möglichkeit zu tun, wie ein Architekt mit solcher formaler Freiheit und Innovation evolviert. Es ist nicht klar, dass man das in einem anderen Ort tun könnte." Nachdem er 1989 den Pritzker-Preis gewonnen hatte, überkam sein Werk eine tiefgreifende Transformation, die hauptsächlich auf dem CATIA-Digital-Project zurückzuführen war, einem Software-Tool, das ursprünglich für die Luftfahrt und Automobilindustrie entwickelt wurde, um dreidimensionale Informationen zu manipulieren. Gehry arbeitete mit Software-Engineern zusammen, um es den Anforderungen der Architektur anzupassen, und es wurde seitdem zu einem