Nick Cleggs Ruf hat sich noch nicht von der Kehrtwende bei den Studiengebühren und Cleggmania, die wie ein alter Mythos erscheint, erholen können, hat sein ehemaliger Direktor für Strategie gesagt. Richard Reeves, ehemals einer der engsten Berater von Clegg, hat auch vorhergesagt, dass die Wahlkampagne der allgemeinen Wahlen 2015 wahrscheinlich uninspirierend und mangelhaft an Frische von allen drei Hauptparteiführern sein wird. In einem Artikel in der Guardian schrieb er, Cleggs Richtung würde unvergleichlich pro-europäisch sein und sich auf "Stetigkeit und Konsistenz anstatt Rhetorik und Radikalismus" für die nächsten 12 Monate konzentrieren. Diese beiden Vorhersagen kamen fast sofort wahr, als der stellvertretende Premierminister seine neue Jahresbotschaft veröffentlichte, in der er sagte, sein Plan sei, für "mehr Steadigkeit als spektakuläre Höhen und Tiefen" zu optieren. Clegg warf den Konservativen auch vor, Britanniens wirtschaftliche Erholung zu gefährden, indem sie mit dem Austritt aus der EU flirteten. Er sagte: "Im Mai werden Sie entscheiden, wer Sie in der EU vertreten soll. Zwei der Parteien, die zur Auswahl stehen, könnten Großbritannien aus Europa führen – der sicherste Weg, unsere Erholung aufzugeben. Und die andere Partei wird nicht einmal einen Finger rühren, um uns zu helfen, in der EU zu bleiben. Ukip will raus. Die Konservativen flirteten mit dem Aus. Und Labour hat einfach nicht den Mut, ihre Überzeugungen in dieser Angelegenheit zu vertreten. "Die Liberalen Demokraten sind die Partei von 'in'. Nicht, weil wir uns in die EU verliebt haben oder sie perfekt finden. Aber weil das In der EU bedeuten bedeutet, Arbeitsplätze, Handel und Wohlstand." Clegg sagte, die Wähler sollten jetzt ihre Stimme erheben und sich hinter die Liberalen Demokraten bei den Europawahlen im Mai stellen, wenn sie ernsthaft daran interessiert sind, in der EU zu bleiben, anstatt auf die allgemeinen Wahlen zu warten. In seinem Artikel sagte Reeves, der jetzt Associate Director des Think-Tanks CentreForum ist, dass der Stimmen der Pro-Europäer für die Liberalen Demokraten von entscheidender Bedeutung sein könnten. Er sagte, die Partei habe auf den ersten Blick den "steilsten Aufstieg" vor sich, um in 2015 gut abzuschneiden, aber könnte es vielleicht schaffen, wenn sie Energie in ein paar Schlüsselsitzen investieren, um Cameron und Miliband eine Niederlage zu verpassen. Die Liberalen Demokraten könnten auch versuchen, Stimmen von der Mitte-rechts abzuwerben, da niemand sie jetzt mehr als eine Anhängerschaft der Linken betrachten kann, fügte er hinzu. Reeves sagte, es gebe keine Gefahr eines Führungsstreits gegen Clegg, aber signalisierte, dass es in 2015 möglicherweise ein magerer Kampf geben könnte, da die Parteien daran arbeiten, die Energie von 2010 wiederzuerlangen. "Cleggmania fühlt sich jetzt wie ein alter Mythos an. Die Wochen vor dem 7. Mai 2015 werden wahrscheinlich arm an Inspiration sein. Die Wirtschaft wird noch schwach sein. Keiner der drei Führer wird frisch erscheinen. David Cameron und Ed Miliband werden wahrscheinlich frustriert sein über ihre Unfähigkeit, aus ihren geografischen Herzen auszubrechen."