La réputation de Nick Clegg n'a toujours pas récupéré de la volte-face sur les frais de scolarité et Cleggmania ressemble à de l'histoire ancienne, a dit son ancien directeur de la stratégie. Richard Reeves, qui a été l'un des proches collaborateurs de Clegg, a également prédit que la campagne électorale générale de 2015 sera probablement décevante et manquera de fraîcheur de la part des trois principaux dirigeants des partis. Écrivant dans le Guardian, il a prédit que la direction de Clegg serait inapocalyptique pro-européenne et se concentrerait sur "la stabilité et la cohérence plutôt que sur la rhétorique et la radicalité" au cours de l'année à venir. Ces deux prédictions se sont avérées vraies presque immédiatement, car le vice-premier ministre a publié son message de nouvel an, disant que son plan était de choisir "plus de stabilité que de hauteurs et de basse". Clegg a également accusé les Conservateurs de compromettre la reprise économique du Royaume-Uni en flirtant avec la sortie de l'UE. Il a dit : "En mai, vous allez choisir qui représentera votre parti dans l'UE. Deux des partis proposés pourraient aider à faire sortir le Royaume-Uni de l'Europe – la manière la plus sûre de jeter notre reprise par la fenêtre. Et l'autre ne fera rien pour nous aider à rester dans l'UE. Ukip veut sortir. Les Conservateurs flirtent avec l'exit. Et le Labour n'a pas le courage de ses convictions sur ce point. "Les Libéraux-Démocrates sont le parti du Royaume-Uni pour rester dans l'UE. Pas parce que nous sommes amoureux de l'UE, ou que nous pensons qu'elle est parfaite. Mais parce que rester dans l'Europe signifie emplois, commerce et prospérité." Clegg a dit aux électeurs de faire entendre leur voix maintenant et de soutenir les Libéraux-Démocrates aux élections européennes en mai si ils sont sérieux pour rester dans l'UE, plutôt que d'attendre l'élection générale. Dans son article, Reeves, qui est maintenant directeur associé du CentreForum think-tank, a dit que le vote des pro-européens pourrait être crucial pour les Libéraux-Démocrates. Il a dit que le parti a, en apparence, la "montée la plus raide" à faire pour faire bien en 2015, mais pourrait peut-être y parvenir si ils mettaient beaucoup d'énergie dans quelques sièges clés pour empêcher Cameron et Miliband de gagner. Les Libéraux-Démocrates pourraient également viser à voler des voix du centre-droit, car personne ne peut maintenant les confondre avec un appendice de la gauche, a ajouté Reeves. Reeves a dit qu'il n'y avait pas de danger de défis de leadership à Clegg, mais a signalé qu'il pourrait s'agir d'une bataille décevante en 2015, car les partis se débattent pour recapturer l'énergie de 2010. "Cleggmania ressemble à de l'histoire ancienne maintenant. Les semaines précédant le 7 mai 2015 sont susceptibles d'être faibles en inspiration. L'économie sera toujours faible. Aucun des trois leaders ne se sentira frais. David Cameron et Ed Miliband sont susceptibles de se sentir frustrés de leur incapacité à sortir de leurs territoires géographiques."