À l'occasion de la réédition de Magical Mystery Tour, le legs cinématographique polyvalent des Beatles prend forme. Malgré une première réticence, leur documentaire *Let It Be* a valu à la formation leur unique Oscar de la meilleure partition originale en 1971, en préservant une période de réenregistrement tumultueuse qu'ils avaient cherché à enterrer. Après la séparation, Apple Films – qui avait initialement financé *Magical Mystery Tour* – a permis des projets divers : les collaborations d'avant-garde de John Lennon avec Yoko Ono, la direction de Ringo Starr pour un film de concert de T. Rex, et la production de documentaires et de la comédie sombre retrouvée *Little Malcolm and His Struggle Against the Eunuchs*, avec John Hurt. En tant qu'acteurs, les Beatles ont fait leur entrée en 1964 dans *A Hard Day’s Night*, suivi de *Help!* et *Magical Mystery Tour*. Lennon a ensuite joué dans *How I Won the War*, tandis que Ringo a poursuivi une carrière d'acteur avec des rôles face à Peter Sellers et Frank Zappa. Leur musique est rarement présente directement dans les films en raison de strictes exigences d'approbation, ce qui a conduit à des adaptations chargées de reprises comme le mal accueilli *Sgt. Pepper’s Lonely Hearts Club Band*. Les imitations couvrent une gamme d'animations à des comédies comme *Walk Hard*, reflétant une fascination culturelle durable.