Mit der Wiederveröffentlichung von Magical Mystery Tour in diesem Wochenende, hier ist ein Rückblick auf die vielfältigen und oft geradezu bizarre Auswirkungen, die die Beatles auf die bewegende Bildkunst hatten. 

1) Die Beatles als Oscar-Gewinner Let It Be wurde im Januar 1969 gedreht, aber erst im Mai 1970 veröffentlicht, als die Band bereits offiziell ihre Trennung angekündigt hatte. Die Beatles waren entschlossen, das Film zu begraben; sie hatten wenig Lust, sich an diese herausfordernde Zeit ihrer Karriere zu erinnern oder einige der mehr kontroversen Momente darin zu zeigen – insbesondere den Streit zwischen Paul und George. Und doch, letztendlich, sind sie wahrscheinlich froh, dass sie es getan haben. Im April 1971 gewannen die Beatles ihren einzigen und einzigen Oscar für den besten Originalsong-Score. Schließlich sind sie auch nicht schlecht … 

Lesen Sie auf Ihrem Mobilgerät? Schauen Sie sich diesen Clip auf YouTube an. 

2) Die Beatles als Produzenten Nach der Trennung nutzten die verschiedenen Beatles Apple Films – ursprünglich eingerichtet, um Magical Mystery Tour zu finanzieren – für eine Vielzahl von Projekten. John experimentierte mit Yoko. Ringo führte eine T Rex-Konzertfilmregie. Und George sammelte eine Reihe persönlicher Werke zusammen, einschließlich eines Dokumentarfilms über Ravi Shankar und dem vergessenen Filmmeisterstück Little Malcolm and His Struggle Against the Eunuchs. Bis vor kurzem war dieser schwarze Komödie praktisch unbekannt, bis der British Film Institute es auf Blu-ray und DVD wiederbelebte. Diese Komödie nutzte einige beachtliche Schauspieltalente, insbesondere John Hurt und David Warner. Während sie oft lachhaft ist – wie in der folgenden Corduroy-Diskussion – bewegt sich der Film allmählich in immer mehr beunruhigende Gebiete. 

Lesen Sie auf Ihrem Mobilgerät? Schauen Sie sich diesen Clip auf YouTube an. 

3) Die Beatles als Schauspieler Die Beatles kamen früh in die Schauspielerei. A Hard Day's Night erschien 1964, gefolgt von Help! im folgenden Jahr und dann Magical Mystery Tour. John versuchte auch, den Status eines Hauptdarstellers in Richard Lesters How I Won the War 1967 zu erlangen. Sobald die Band sich jedoch aufgelöst hatte, interessierte sich nur Ringo weiterhin, dank einer Reihe merkwürdiger Rollen. Er erschien neben Peter Sellers in The Magic Christian, Marlon Brando in Candy und Mae West in Sextette. Er spielte auch den Papst für Ken Russell und, am seltsamsten, Frank Zappa in dem Weirdfest, das 200 Motels war. 

Lesen Sie auf Ihrem Mobilgerät? Schauen Sie sich diesen Clip auf YouTube an. 

4) Die Beatles als Songwriter Dank einer allgemeinen Schutzinstinkt für ihre Musik – und der Notwendigkeit, dass alle vier Beatles ihre Zustimmung geben – sind nur wenige ihrer Lieder auf dem großen Bildschirm erschienen. Wahrscheinlicher werden Sie mit einer Coverversion konfrontiert werden. Oder einem Angriff darauf, wenn Sie sich unglücklicherweise entschieden haben, Sgt Pepper's Lonely Hearts Club Band anzusehen, Roger Stigwoods Versuch, einen Saturday Night Fever-Stil-Kinofilm mit dem Beatles-Songbook zu haben. Hier sehen Sie solche Horrorfilme wie Frankie Howerd, der sich auf Mean Mr Mustard einlässt und George Burns, der Fixing a Hole so wenig Mühe wie möglich aufwendet. 

Lesen Sie auf Ihrem Mobilgerät? Schauen Sie sich diesen Clip auf YouTube an. 

5) Andere als die Beatles Schauspieler und Komiker, die die Beatles nachahmen, reichen zurück bis zu den amerikanischen animierten Fernsehserien der Mitte der 60er Jahre. Seither haben wir alles: respektvoll; irreverent; und einfach nur dumm. Tatsächlich ist diese Szene aus Walk Hard geradezu komisch, weil Jack Black, Paul Rudd usw. nicht einmal versuchen, es zu tun. 

Lesen Sie auf Ihrem Mobilgerät? Schauen Sie sich diesen Clip auf YouTube an. 

Letzte Woche nahm Luke Holland uns durch seine Lieblingskinokriminellen, was eine vielseitige Reihe von Vorschlägen im Thread auslöste.