Avec Magical Mystery Tour recevant le traitement de reprise haut en couleurs cette semaine, voici un regard en arrière sur l'impact multifacette et parfois bizarre que les Beatles ont eu sur l'image en mouvement. 1) Les Beatles comme lauréats de l'Oscar Let It Be a été tourné en janvier 1969, mais n'a été diffusé qu'en mai 1970, au moment où le groupe avait officiellement annoncé sa séparation. Les Beatles étaient impatients de voir le film enterré ; ils n'avaient pas envie de revenir sur cette période difficile de leur carrière ou de montrer certains des moments plus tendus qu'il contient – notamment le conflit entre Paul et George. Et pourtant, finalement, ils sont probablement heureux d'avoir fait cela. En avril 1971, les Beatles ont ramassé leur seul et unique prix de l'Académie, pour le meilleur score original de chanson. Après tout, ils sont plutôt bons … 

Lisez en mobile ? Regardez ce clip sur YouTube 2) Les Beatles comme producteurs Après la séparation, les différents Beatles ont utilisé Apple Films – initialement créé pour financer Magical Mystery Tour – pour un tout ensemble de projets variés. John a expérimenté avec Yoko. Ringo a dirigé un concert de T Rex. Et George a mis ensemble une série de travaux plus personnels, notamment un documentaire sur Ravi Shankar et le film oublié qui est Little Malcolm and His Struggle Against the Eunuchs. Presque inédit jusqu'à ce que le British Film Institute le ressuscite en Blu-ray et DVD l'année dernière, cette comédie noire a utilisé certaines talents d'acteurs considérables, notamment John Hurt et David Warner. Alors qu'elle est souvent hilarante – comme dans la discussion en corduroy ci-dessous – le film se déplace lentement dans des territoires de plus en plus inquiétants. 

Lisez en mobile ? Regardez ce clip sur YouTube 3) Les Beatles comme acteurs Les Beatles sont entrés dans le jeu de l'acteur tôt. A Hard Day's Night est sorti en 1964, suivi rapidement par Help ! l'année suivante, et puis il y avait Magical Mystery Tour. John a également tenté le statut de premier rôle dans Richard Lester's How I Won the War en 1967. Une fois le groupe dissous, cependant, il n'était que Ringo qui a maintenu un intérêt grâce à une série de tournures étranges. Il est apparu face à Peter Sellers dans The Magic Christian, Marlon Brando dans Candy et Mae West dans Sextette. Il a également joué le pape pour Ken Russell et, le plus étrange de tous, Frank Zappa dans le weirdfest qui était 200 Motels. 

Lisez en mobile ? Regardez ce clip sur YouTube 4) Les Beatles comme paroliers Grâce à une généralité de protectivité de leur musique – et à la nécessité pour les quatre Beatles de donner leur approbation – seuls quelques-uns de leurs titres ont fini sur grand écran. Il est plus probable que vous soyez confronté à une version originale. Ou à une vague d'entre elles si vous avez malencontreusement décidé de vous asseoir pour Sgt Pepper's Lonely Hearts Club Band, l'essai de Roger Stigwood pour avoir un succès cinématographique à la Saturday Night Fever-style avec le livre de chansons des Beatles. Ici, vous assisterez à des horreurs telles que Frankie Howerd prenant en charge Mean Mr Mustard et George Burns mettant autant d'effort que possible dans Fixing a Hole. 

Lisez en mobile ? Regardez ce clip sur YouTube 5) Les autres comme les Beatles Les acteurs et les humoristes imitant les Beatles remontent à la série animée américaine des années 60. Depuis, nous avons eu un peu de tout : le respectueux ; le décontracté ; et le stupide. En effet, cette scène de Walk Hard est hilarante précisément parce que Jack Black, Paul Rudd et al ne semblent même pas essayer. 

Lisez en mobile ? Regardez ce clip sur YouTube La semaine dernière, Luke Holland nous a emmenés à travers ses coups de cinéma préférés, ce qui a suscité une gamme éclatante de suggestions dans le fil. Voici la sélection d'Anthony des coups : 1) discobox – John Candy