La pression est montée sur la directrice de la poursuite publique, Alison Saunders, pour démissionner après que sa décision de ne pas inculper Lord Janner pour une série de charges de viol datant des années 1960 ait été annulée dans le cadre d'une revue menée par un Q.C. indépendant. Janner devra faire face à la justice dans un procès sur les faits après une revue menée par un Q.C. anonyme, l'Office de la poursuite générale annoncera lundi. Cela sera la première fois que les allégations contre Janner – qui ont été investiguées à l'avenir dans trois enquêtes de police échouées – seront présentées en cour. Saunders a déclaré en avril qu'il ne s'agissait pas dans l'intérêt public de poursuivre Janner, car il souffrait de démence, ce qui signifiait qu'il était inapte à entrer en plea. Sa décision a été contestée par les victimes présumées dans un processus formel appelé le droit de revue. On croit que c'est l'une des premières fois que les victimes présumées ont annulé la décision d'un directeur de la poursuite. 

Lié : La décision de l'Office de la poursuite générale de ne pas poursuivre Lord Janner est sous revue 

Saunders a annulé la décision d'un Q.C. spécialiste, Eleanor Laws, une experte en droit de l'abus d'enfants, qui avait recommandé que le pair soit inculpé. La décision du directeur de la poursuite a entraîné une rupture extraordinaire avec la police du Leicestershire, qui a passé deux ans à enquêter sur Janner dans l'enquête la plus récente et a déclaré que le fait que Saunders n'a pas inculpé Janner était "pervers". La force a menacé d'engager une action juridique pour annuler la décision du directeur de la poursuite. La famille du pair âgé de 86 ans a déclaré qu'il était innocent de toutes les allégations. 

Les victimes présumées de Janner ont déclaré qu'elles avaient reçu des lettres remises à la main samedi informant qu'ils avaient été réversés la décision de l'Office de la poursuite générale de ne pas poursuivre. L'une d'elles, qui a demandé à rester anonyme, a déclaré : "Cela ne devrait pas avoir pris si longtemps - 45 ans pour certains - pour arriver à ce point. Saunders devrait partir car elle a essayé d'empêcher la vérité de sortir." Une autre victime présumée, Paul Miller, a accusé Alison Saunders d'incompétence. Miller, 53, de Leicester, a affirmé qu'il avait été agressé sexuellement par l'ancien député travailliste à la Palace of Westminster lors d'un voyage scolaire alors qu'il avait neuf ans. Il a déclaré au Sunday Express : "C'est de bonnes nouvelles mais Alison Saunders devrait être licenciée. Elle a été prouvée être incompétente dans le fait de ne pas prendre la bonne décision au premier abord. Sa position est maintenant intenable." 

Simon Danczuk, le député travailliste de Rochdale, a conduit les appels vendredi pour que Saunders démissionne après les premières informations selon lesquelles la décision serait annulée. "Toutes les suggestions sont que Saunders a atteint la mauvaise conclusion en avril et que cela n'est pas la première fois qu'elle a fait une erreur majeure", a-t-il déclaré. "Elle a eu du mal dans certaines de ses décisions à poursuivre les journalistes dans les tribunaux, aussi. Son travail est tout sur le jugement." 

David Davis, le député conservateur et ancien secrétaire d'État à l'intérieur, a déclaré que c'était la bonne décision mais a interrogé pourquoi Saunders avait mis si longtemps à arriver à cette "conclusion inhabituelle". "Il est difficile de savoir pourquoi elle a décidé de ne pas avoir un procès sur les faits au premier abord, seulement pour décider de le faire après le grand bouleversement politique", a-t-il déclaré. "Cela a été un processus terrible qui a prolongé la misère non seulement pour les victimes présumées mais aussi pour Janner et sa