Der Druck auf die Generalbundesanwältin Alison Saunders, zurückzutreten, wächst, nachdem ihre Entscheidung, Lord Janner wegen historischer sexueller Missbrauchsvorwürfe nicht anzuklagen, aufgehoben wurde. Eine unabhängige Rechtsanwaltsprüfung hat festgestellt, dass Janner, 86, ein "Faktenermittlungsverfahren" durchlaufen soll, das Crown Prosecution Service wird am Montag bekanntgeben. Dies ist der erste Gerichtsprozess, in dem Ansprüche gegen den ehemaligen Labour-Peer verhandelt werden, der seit den 1960er Jahren dreimal erfolglos untersucht wurde. Saunders hatte im April entschieden, dass die Anklage nicht im öffentlichen Interesse lag, da Janner an Alzheimer leidet und deshalb nicht in der Lage ist, sich zu verteidigen. Die mutmaßlichen Opfer hatten dies unter dem "Recht auf Überprüfung" beanstandet – eine seltene erfolgreiche Aufhebung einer Entscheidung der Generalbundesanwältin. Saunders hatte die Entscheidung der Spezialistin für Kindesmisshandlung, QC Eleanor Laws, überruft, die Anklage empfohlen hatte. Die Leicestershire-Polizei, die zwei Jahre lang untersucht hatte, bezeichnete Saunders' Entscheidung als "widersprüchlich" und drohte mit rechtlichen Schritten. Die mutmaßlichen Opfer erhielten handschriftliche Briefe, die die Umkehrung bestätigten. Ein anonym bleibendes Opfer sagte Saunders "soll gehen", weil sie die Gerechtigkeit verzögert habe, während Paul Miller, der behauptet, von Janner im Alter von neun Jahren missbraucht worden zu sein, sie als "unfähig" bezeichnete und ihre Entlassung forderte. Die Abgeordneten erhöhten den Druck: Labour's Simon Danczuk zitierte Saunders' "große Fehler" und Conservative David Davis befragte ihre Urteilsfähigkeit, obwohl er sich bei der Forderung nach Rücktritt zurückhielt. Labour's John Mann lehnte die Rücktrittsforderung ab und betonte die Notwendigkeit von Ressourcen zur Untersuchung historischer Missbrauchsvorwürfe. Das Faktenermittlungsverfahren wird es einer Jury ermöglichen, zu bestimmen, ob Janner die mutmaßlichen Handlungen begangen hat, aber kein schuldig befundener oder verhängter Strafzettel ist möglich wegen seiner Verfassung. Die Anwälte der Opfer begrüßten die Entscheidung als Wiedergutmachung der Glaubwürdigkeit der Gerechtigkeit nach Jahrzehnten der Verneinung. Janners Familie behauptet seine Unschuld.