Druck auf die Generalbundesanwältin Alison Saunders wächst, um nach ihrer Entscheidung, Lord Janner nicht wegen einer Kette von sexuellen Missbrauchsvorwürfen aus den 1960er Jahren anzuklagen, zurückzutreten. Janner soll in einem Prozess der Fakten vor Gericht stehen, nachdem ein unabhängiger QC eine Überprüfung durchgeführt hat. Janner soll vor Gericht stehen, um die Fakten zu klären, nachdem ein unbenannter QC eine Überprüfung durchgeführt hat, die Crown Prosecution Service wird am Montag ankündigen. Es wird der erste Fall sein, in dem Vorwürfe gegen Janner – die in der Vergangenheit in drei gescheiterten Polizeieinheiten untersucht wurden – in einem Gerichtssaal vorgebracht werden. Saunders sagte im April, es sei nicht im öffentlichen Interesse, Janner anzuklagen, weil er an Alzheimer leide, was bedeutet, dass er nicht in der Lage sei, ein Geständnis abzulegen. Ihre Entscheidung wurde von mutmaßlichen Opfern in einem formellen Verfahren, das als Recht auf Überprüfung bekannt ist, herausgefordert. Es wird angenommen, dass es einer der ersten Male ist, dass mutmaßliche Opfer eine Entscheidung des Generalbundesanwalts überwunden haben. 

Zugehörig: Die Entscheidung des CPS, Lord Janner nicht anzuklagen, wird überprüft 

Saunders überprüfte die Entscheidung eines Spezialisten-QC, Eleanor Laws, einer Expertin im Bereich des Kindesmissbrauchsrechts, die empfohlen hatte, den Peer anzuklagen. Die Entscheidung des Generalbundesanwalts führte zu einem außergewöhnlichen Bruch mit der Leicestershire-Polizei, die zwei Jahre lang Janner im Rahmen der neuesten Ermittlung untersucht hatte und sagte, Saunders' Versagen, ihn anzuklagen, sei "widersprüchlich". Die Polizei drohte mit rechtlichen Schritten, um die Entscheidung des Generalbundesanwalts zu überprüfen. Die Familie des 86-jährigen Paares hat gesagt, er sei unschuldig an allen Vorwürfen. 

Mutmaßliche Opfer von Janner sagten, sie hätten am Samstag Briefe erhalten, die ihnen mitgeteilt hatten, dass die Entscheidung des CPS, ihn nicht anzuklagen, rückgängig gemacht wurde. Einem, der anonym bleiben wollte, sagte: "Es sollte nicht so lange gedauert haben – 45 Jahre für einige –, bis wir zu diesem Punkt gekommen sind. Saunders sollte gehen, weil sie versucht hat, die Wahrheit zu unterdrücken." Ein weiteres mutmaßliches Opfer, Paul Miller, beschuldigte Alison Saunders der Inkompetenz. Miller, 53, aus Leicester, behauptete, von dem ehemaligen Labour-Abgeordneten im Palace of Westminster während einer Schulausflug, als er neun Jahre alt war, angefasst worden zu sein. Er sagte der Sunday Express: "Es ist großartige Nachrichten, aber Alison Saunders sollte entlassen werden. Sie hat sich erwiesen, inkompetent zu sein, weil sie die falsche Entscheidung getroffen hat. Ihre Position ist jetzt unverträglich." 

Simon Danczuk, der Labour-Abgeordnete für Rochdale, führte am Freitag Anfragen auf, Saunders zurückzutreten, nachdem erste Berichte über die Entscheidung bekannt wurden, dass die Entscheidung rückgängig gemacht würde. "Alle Vorschläge deuten darauf hin, dass Saunders die falsche Schlussfolgerung im April gezogen hat und das ist nicht der erste Mal, dass sie einen großen Fehler gemacht hat", sagte er. "Sie hat Schwierigkeiten gehabt, in einigen ihrer Entscheidungen Journalisten durch die Gerichte zu verfolgen, auch. Ihr Job ist alles über Urteilsvermögen." 

David Davis, der konservative Abgeordnete und ehemalige Schattenminister für Inneres, sagte, dies sei die richtige Entscheidung, aber fragte, warum es Saunders so lange dauerte, zu dieser "unüblichen" Schlussfolgerung zu gelangen. "Es ist schwer zu wissen, warum sie beschlossen hat, nicht einen Prozess der Fakten durchzuführen, nur um dann zu entscheiden, es zu tun, nachdem ein großes politisches Durcheinander entstanden war