පොලිස් නිලධාරී අලිසන් සැන්ඩර්ස් ප්‍රවෘත්ති අත්‍යාවශ්‍ය නීති උපදෙස් නිලධාරී පත් නොකරන නිර්ණය පිළිබඳ ප්‍රශ්න එල්ල වී ඇත. ඔහු පිලිබඳ ඉතිහාසය තුළ පුරුෂ අපරාධ ප්‍රතික්ෂේප පිළිබඳ ප්‍රකාශ එල්ල වූ නිර්ණය අත්හිට වී ඇත. පරිපාලන නියෝග පරීක්ෂණ නිලධාරී ප්‍රතික්ෂේප පිළිබඳ නිර්ණය පිළිබඳ පරීක්ෂණ ප්‍රකාශ මෙදාද ප්‍රකාශ කරනු ලැබේ. මෙය පැරණි ලෙබර් පීරඩ් එරු පිලිබඳ ප්‍රකාශ ප්‍රථම අන්තර් මාධ්‍ය ප්‍රකාශ වී ඇත. ඔහු පිලිබඳ ප්‍රකාශ ත්‍රි වර අනවසර පරීක්ෂණ ප්‍රතික්ෂේප වී ඇත. සැන්ඩර්ස් ප්‍රකාශ කළ නම් ප්‍රතික්ෂේප නීති උපදෙස් පරීක්ෂණ නීති උපදෙස් නිලධාරී එලිනර් ලෝස් ප්‍රතික්ෂේප වී ඇත. ලීසෙස්ටර