Die Welt könnte sich dieses Jahr in Öl ertränken und die Preise könnten weiter fallen, da der neue iranische Output die Produktionskürzungen anderswo aufhebt, wie das Internationale Energieamt mitteilt. Ein Anstieg der Versorgung und ein Absinken der Nachfragewachstums werden sicherstellen, dass es bis Ende 2016 zu einer Überproduktion von Öl kommt, wie das IEA in seinem Januarbericht sagte. Es sagte, dass das Ergebnis der dritte aufeinanderfolgende Jahr wäre, in dem die Versorgung die Nachfrage um 1 Millionen Barrel pro Tag übertraf, und das System würde Schwierigkeiten haben, sich damit auseinanderzusetzen. Die Agentur, die Industrieländer berät, sagte, dass das Wachstum der globalen Öl-Nachfrage schwächer ausfallen würde, in Reaktion auf die verlangsamte Wirtschaft von China, dessen Herstellungsbereich riesige Mengen des Weltöls aufnimmt. Gleichzeitig, als Ergebnis der Aufhebung der Sanktionen gegen Iran, schätzt das IEA, dass 285 Millionen Barrel hinzukommen werden, um die Lagerbestände dieses Jahr. Die Produktion aus nicht-Opec-Ländern wird um 600.000 Barrel pro Tag zurückgehen, aber Irans Wiedereintritt in den internationalen Markt könnte den Riss durch die Mitte von 2016 füllen, was weiteren Druck auf die Preise bedeutet, wie das IEA sagte. 

Zugehörig: IMF senkt globale Wachstumsprognosen

„Während der Tempo des Lageraufbaus im zweiten Halbjahr des Jahres nachlässt, wenn die Versorgung aus nicht-Opec-Produzenten zurückgeht, wird die Ölmarktwirtschaft, es sei denn, etwas ändert sich, in Überproduktion ertrinken“, sagte das IEA.

Brent-Rohöl fiel auf einen 13-jährigen Tiefstand von weniger als 28 US-Dollar pro Barrel, nachdem die Befreiung Irans von den Sanktionen es frei machte, in den Exportmarkt zurückzukehren. Irans Rückkehr bedroht, die Überproduktion zu erhöhen, die durch US-Schalenbohrer und Saudi-Arabiens Bestreben geschaffen wurde, kleinere Konkurrenten aus dem Geschäft zu drängen. 

Ob der Ölpreis weiter fallen könnte, sagte die Agentur: „Die Antwort auf unsere Frage ist eindeutig ja. Es könnte noch tiefer gehen.“ Warme Frühwintertemperaturen in Europa, Japan und den USA und wirtschaftliche Dunkelheit in China, Brasilien, Russland und anderen Rohstoffproduzenten verursachten eine scharfe Umkehrung des Ölmarktes im letzten Jahr. Die Nachfrage mehr als halbierte sich von 2,1 Millionen Barrel pro Tag im dritten Quartal, nahe einem fünfjährigen Höchststand, auf einen Jahresminimum von 1 Million Barrel pro Tag im letzten Quartal. Das IEA sagte: „Die Märkte wurden im Dezember geroutet, als persistente Überproduktion, überfüllte Lagerbestände und eine Reihe negativer wirtschaftlicher Nachrichten die Preise drückten.“ Die Agentur sagte, sie habe erwartet, dass die Nachfragewachstumsrate sich verlangsamen würde, aber die Geschwindigkeit des Absinkens war ein Schock. Es wies auf sinkende industrielle Verwendung in China hin, wo die Nachfrage nach Diesel im vierten Quartal zurückging. Da der Speicherplatz an Land knapp wird, könnte es sich lohnen, den Überfluss an Rohöl auf Tankern auf See zu lagern, um den Ölüberfluss aufzunehmen, sagte das IEA. Die Märkte hatten die Aufhebung der Sanktionen gegen Iran seit Monaten erwartet, aber die Preise sanken trotzdem, weil der allgemeine turbulenten Hintergrund. Das IEA fragte, ob die Märkte die potenzielle Auswirkung der Rückkehr Irans vollständig verstanden haben, das weltweit fünftgrößte Ölreserven hat. „Es gibt beträchtliche Unsicherheiten hinsichtlich der Qualität und Menge des Öls, das Iran in kurzer Zeit anbieten kann, und die nicht unerhebliche Herausforderung, Käufer zu finden, die bereit sind, mehr Öl in ein bereits überfülltes Markt zu nehmen. Wenn Iran jedoch schnell Öl unter