Le monde pourrait se noyer dans le pétrole cette année et les prix pourraient encore baisser, car la production iranienne nouvelle annule les coupes de production ailleurs, selon l'Agence internationale de l'énergie. Une augmentation de la production et une faiblesse de la croissance de la demande assureront une surabondance de pétrole jusqu'à la fin 2016 au plus tôt, a déclaré l'IEA dans son rapport de janvier. Il a dit que le résultat serait le troisième an consécutif où la production a dépassé la demande de 1 million de barils par jour, et que le système aurait du mal à faire face. L'agence, qui conseille les pays industrialisés, a déclaré que la croissance de la demande mondiale de pétrole serait plus faible en réponse à la ralentissement de l'économie de la Chine, dont le secteur manufacturier absorbe de grandes quantités de production mondiale de pétrole. En même temps, en raison de l'abrogation des sanctions contre l'Iran, l'IEA estime que 285 millions de barils seront ajoutés aux stocks cette année. La production des pays non OPEP baissera de 600 000 barils par jour cette année, mais le retour de l'Iran sur le marché international pourrait combler le fossé d'ici la mi-2016, ce qui mettrait encore plus de pression sur les prix, a déclaré l'IEA. 

 Article lié : La Banque mondiale réduit ses prévisions de croissance mondiale 

“Alors que la vitesse de stockage diminue dans la deuxième moitié de l'année, à mesure que la production de non-producteurs OPEP baisse, à moins que quelque chose ne change, le marché du pétrole pourrait se noyer dans l'excédent de production”, a déclaré l'IEA. 

Le brut de Brent a chuté à un niveau de 13 ans inférieur à 28 dollars le baril lundi après que l'Iran ait été libéré des sanctions, lui permettant de retourner sur le marché d'exportation. Le retour de l'Iran menace d'augmenter l'excédent de production créé par les forages de schiste américains et la détermination de l'Arabie saoudite à continuer à pomper pour éliminer les concurrents plus petits de la course. Sur la question de savoir si le prix du pétrole pourrait encore baisser cette année, l'agence a déclaré : “La réponse à notre question est un oui catégorique. Il pourrait aller encore plus bas.” Les températures douces de l'hiver précoce en Europe, au Japon et aux États-Unis et la rumeur économique en Chine, au Brésil, en Russie et dans d'autres producteurs de matières premières ont provoqué une réversibilité brutale du marché du pétrole l'année dernière. La demande a plus que doublé de 2,1 millions de barils par jour au troisième trimestre, près d'un record de cinq ans, à un minimum de 1 million de barils par jour au quatrième trimestre. L'IEA a déclaré : “Les marchés ont été écrasés en décembre en raison de l'excédent persistant de production, des inventaires gonflés et d'une série de nouvelles économiques négatives qui ont pressé les prix.” L'agence a déclaré qu'elle avait attendu que la croissance de la demande ralentisse, mais la vitesse du ralentissement a été un choc. Elle a pointé du doigt la diminution de l'utilisation industrielle en Chine, où la demande de diesel a chuté au quatrième trimestre. Alors que l'espace de stockage sur terre devient rare, il peut devenir rentable de stocker l'excesso de brut sur des navires à la mer pour accueillir l'excédent de pétrole, a déclaré l'IEA. Les marchés attendaient depuis des mois l'abrogation des sanctions contre l'Iran, mais les prix ont encore baissé en réponse à cause du contexte généralement turbulent. L'IEA a remis en question si les marchés avaient pleinement compris l'impact potentiel du retour de l'Iran, qui possède les réserves de pétrole les plus importantes du monde. “Il y a des incertitudes considérables