ජාත්‍යන්තර උර්ජන සංස්ථාව දැන් ලෝක තෙල් මාධ්‍ය මධ්‍යම තෙල් නිපදවීම පිට මාධ්‍ය මගින් ඉන්දීය දේශය මගින් අන්තර්ගත වී ඇත. 2016 මුල භාගය දක්වා තෙල් නිපදවීම පිට මාධ්‍ය මගින් ඉන්දීය දේශය මගින් අන්තර්ගත වී ඇත. මෙම තත්ත්වය තෙල් මිල අඩු වීම පිට මාධ්‍ය මගින් ඉන්දීය දේශය මගින් අන්තර්ගත වී ඇත. ඉරානය නිපදවීම පිට මාධ්‍ය මගින් ඉන්දීය දේශය මගින් අන්තර්ගත වී ඇත. මෙම තත්ත්වය තෙල් මිල අඩු වීම පිට මාධ්‍ය මගින් ඉන්දීය දේශය මගින් අන්තර්ගත වී ඇත. ඉරානය නිපදවීම පිට මාධ්‍ය මගින් ඉන්දීය දේශය මගින් අන්තර්ගත වී ඇත. මෙම තත්ත්වය තෙල් මිල අඩු වීම පිට මාධ්‍ය මගින් ඉන්දීය දේශය මගින් අන්තර්ගත වී ඇත.

2016 මු