கேரி நெவில்லே இந்த கண்காணிப்பு பற்றி "சந்தேகமான" என்று கூறினார். வாலென்சியாவின் இளம் அணி கேசனின் முன்னாள் இளம் அணியின் மீது ஒரு சர்ச்சைக்குரிய தண்டனை முறையில் வென்றது.  செல்சியாவின் கொப்பம் பயிற்சிக் களத்தில் வாலென்சியா கேசனுக்கு எதிராக முதல் இளம் லீக் ஆட்டம் முடிவுக்கு வந்தது. பன்னாட்டு இளம் லீக் ஆட்டம் முடிவுக்கு வந்தது. இது தண்டனை முறையில் முடிவுக்கு வந்தது. இதில் செல்சியா 5-4 என்ற விகிதத்தில் வென்றது. ஆனால் அல்பெர்டோ கில்ஸ் பந்து அடிப்பவர் வாலென்சியாவின் முதல் தண்டனை முறையில் அடித்தார். ஆனால் அது தவறாக தடுக்கப்பட்டது. பந்து லைனை கடந்து சந்திரக் கம்பத்தில் தாக்கியதும் அது வெளியே பறந்தது. ஆனால் அறைக்காவலரும் லைனில் உள்ள அதிகாரியும் அது பாஸ்டில் தாக்கியதாக கூறினர். விளையாட்டுக்காரர்கள் நீண்ட நேரம் கண்காணிப்பாளர்களிடம் புகார் கூறினர். பின்னர் கேரி நெவில்லே ட்விட்டர