Gary Neville bezeichnete die Schiedsrichterleistung als "skandalös" nach einem bizarreen Schiedsrichterfehler, der dazu führte, dass Valencias Jugendmannschaft gegen Chelsea in einem umstrittenen Elfmeterschießen verlor.  Verbunden: Chelsea sondieren Italiens Trainer Antonio Conte als Trainingsmöglichkeit   Das Uefa-Jugendligaspiel endete 1:1 auf Chelseas Trainingsgelände in Cobham, bevor es zu Elfmeterschießen ging, das Chelsea mit 5:4 gewann – aber nur, nachdem Alberto Gils Elfmeter, Valencias erster im Schießsatz, falsch abgelehnt wurde. Videos zeigten, dass der Ball die Linie überquerte, bevor er gegen einen Pfosten schlug und klar abprallte, aber sowohl der Schiedsrichter als auch der Linienrichter auf der Torlinie entschieden, dass er gegen einen Pfosten geschlagen hatte. Die Spieler protestierten lange, und danach verwendete Neville Twitter, um seine Meinung klarzustellen, indem er schrieb: "Skandalös!!! Kann nicht glauben, was ich gerade gesehen habe..." Phil Neville tweetete inzwischen ein Bild des Balls, der die Linie überquerte.   VCF JUVENIL | @UEFAYouthLeague Video des nicht gewährten Elfmeters durch den Schiedsrichter:https://t.co/y15kqg2Aqt— Valencia CF     23. Februar 2016   Die ersten Mannschaftsspieler von Valencia, Antonio Barragán und Paco Alcácer, beschwerten sich auch über die Entscheidung auf Twitter. Valencia kündigte später an, dass sie gegen Uefa Berufung einlegen würden, indem sie sagten: "Valencia möchte allen unseren Fans mitteilen, dass der Verein eine schriftliche Proteste in Bezug auf die Schiedsrichterentscheidung einreichen wird, um einen Torerfolg für unsere Mannschaft im Elfmeterschießspiel der Uefa-Jugendliga gegen Chelsea abzulehnen. "Wir vertrauen darauf, dass Uefa eine angemessene Antwort auf die Situation geben wird, nachdem sie die Gelegenheit hatte, unsere Berufung zu analysieren.   Tor! pic.twitter.com/91Of2JiS8l— Philip Neville     23. Februar 2016   "Schließlich möchte Valencia den Sportsgeist von Chelsea für die Anerkennung danken, dass der abgelehnte Elfmeter ins Tor gegangen war."