Gary Neville a qualifié l'arbitrage de "scandalous" après une erreur bizarre de l'arbitre a résulté en une défaite de la jeunesse de Valencia contre Chelsea dans un penalty controversé.   En lien avec : Chelsea sonde l'entraîneur italien Antonio Conte comme option de recrutement   Le match de la Ligue de la jeunesse de l'UEFA s'est terminé 1-1 au terrain d'entraînement de Cobham de Chelsea avant de passer aux tirs au but, que Chelsea a gagné 5-4 – mais seulement après que le penalty d'Alberto Gil, le premier de la séance, a été injustement refusé. Des vidéos ont montré la balle franchissant la ligne avant de frapper un montant et de rebondir, mais l'arbitre et l'assistant sur la ligne de but ont décidé qu'elle avait frappé un poteau. Les joueurs ont protesté longuement, et ensuite Neville a utilisé Twitter pour faire connaître ses vues, écrivant : “Scandolous!!! Je ne peux pas croire ce que j'ai vu…” Phil Neville, quant à lui, a tweeté une image de la balle franchissant la ligne.   VCF JUVENIL | @UEFAYouthLeague Vidéo du penalty non accordé par l'arbitre :https://t.co/y15kqg2Aqt— Valencia CF     23 février 2016   Les joueurs de l'équipe première de Valencia, Antonio Barragán et Paco Alcácer, ont également protesté contre la décision sur Twitter. Valencia a plus tard annoncé qu'ils allaient faire appel à l'UEFA, disant : “Valencia souhaite informer tous nos supporters que le club présentera une protestation écrite en relation avec la décision de l'arbitre de refuser un but pour notre équipe dans la séance de tirs au but du match de la Ligue de la jeunesse de l'UEFA contre Chelsea. “Nous avons confiance que l'UEFA donnera une réponse appropriée au niveau requis par la situation, après avoir eu l'occasion d'analyser notre appel.   But ! pic.twitter.com/91Of2JiS8l— Philip Neville     23 février 2016   “Enfin, Valencia souhaite remercier le fair-play de Chelsea pour avoir reconnu que le penalty refusé avait été marqué.”