Le président biélorusse Aleksandr Loukachenko a gracié six figures de l'opposition emprisonnés, dont Nikolai Statkevich, qui avait été emprisonné après avoir tenté de se présenter contre lui à l'élection présidentielle en 2010, a indiqué son administration samedi.  Loukachenko, qui a exercé le pouvoir dans la république ex-soviétique depuis 1994 et se présente pour un cinquième mandat consécutif aux élections d'octobre, a été motivé par des principes humanitaires, a déclaré son service de presse.  Statkevich, 59 ans, est le dernier à être libéré parmi environ 10 politiciens qui ont été arrêtés et détenus après avoir tenté de se présenter contre Loukachenko aux élections de 2010 qualifiées de fraudeuses par l'Occident.   Voir aussi : Est-ce la fin de l'amitié fraternelle entre la Biélorussie et la Russie ?    Les chefs des affaires étrangères de l'UE ont déclaré que la libération des prisonniers marquait « un progrès important vers l'amélioration des relations entre l'UE et la Biélorussie ».  Le département d'État américain a qualifié la libération de « un pas important vers la normalisation des relations avec les États-Unis ».  Il a également réitéré son appel à la restauration des droits politiques des six figures de l'opposition et des anciens prisonniers politiques.  Loukachenko, qui a été qualifié par un haut diplomate américain de « dernier dictateur d'Europe », est largement ostracisé par les gouvernements occidentaux en raison de son intolerance envers l'opposition politique.  Bien que les sanctions occidentales soient toujours en place, il y a eu des signes de réchauffement cette année, avec Loukachenko s'éloignant des politiques dures de la Russie, son principal allié, à l'égard de l'Ukraine voisine, et le rétablissement des contacts avec les officiels de l'Union européenne et des États-Unis.  L'Union européenne est un partenaire commercial important pour la Biélorussie et les deux parties ont travaillé pendant des années pour renforcer les relations et supprimer les barrières commerciales.  Le progrès a été ralenti en raison de ce que l'Union européenne voit comme le manque de engagement de la Biélorussie envers la démocratie et les droits politiques et civils.  « Nous attendons maintenant que les autorités biélorusses suppriment toutes les restrictions sur le jouissance de droits civils et politiques complets des libérés », ont déclaré Federica Mogherini, chef de la politique étrangère de l'UE, et Johannes Hahn, commissaire à l'élargissement de l'UE, dans un communiqué conjoint dimanche.  Statkevich a été condamné à six ans de prison en mai 2011 pour avoir organisé des manifestations de rue massives contre la réélection de Loukachenko à l'époque.  « Les élections approchent et Loukachenko a maintenant une chance de recevoir d'Occident une évaluation plus ou moins favorable. Il était clair que de tels appréciations ne seraient pas données par les politiciens occidentaux alors que les prisonniers politiques étaient détenus », a déclaré le politologue basé à Minsk Aleksandr Klaskovsky.