බෙලාරුස් ජනාධිපති ඔලෙග් ලුකාෂෙන්කෝ රට තුල අත්අඩංගුව තුල පවතින විපක්ෂ නායකයින් සය දෙනා අත්අඩංගුවෙන් නිදහස් කර ඇති බව ඔහුගේ අධිකාරි වාර්තා වෙනවා. මෙය ඇත්තේ නිකොලායි ස්ටාට්කෙවිච් නම් ප්‍රසිද්ධ ජනාධිපති තරගය දින අත්අඩංගුව තුල සිටි අවසන් පුරුෂයා බවත්, ඔහු 59 විය සිටින බවත් සඳහන් වෙනවා. ඔහු 2010 ජනාධිපති තරගය ප්‍රතික්ෂේප කිරීම නිසා අත්අඩංගුව තුල පවතින ප්‍රතිපක්ෂ නායකයින් දැවැයි 10 දෙනා අත්අඩංගුව තුල සිටි බව සඳහන් වෙනවා. ලුකාෂෙන්කෝ විසින් මෙය ප්‍රකාශ කර ඇත්තේ "මිහිරි මූලධර්ම" නමැති ප්‍රතිපත්ති අනුව බව සඳහන් වෙනවා. මෙය ප්‍රකාශ වී මාධ්‍ය මගින් ප්‍රචාරණය වී ඇත්තේ නිදහස් ප්‍රක