Der belarussische Präsident Aleksander Lukaschenko hat sechs inhaftierte Oppositionsfiguren, darunter Nikolai Statkevich, begnadigt, der nach seiner Kandidatur gegen ihn bei der Präsidentschaftswahl 2010 inhaftiert wurde, sagte seine Regierung am Samstag.  Lukaschenko, der seit 1994 in der ehemaligen Sowjetrepublik an der Macht ist und sich für eine fünfte aufeinanderfolgende Amtszeit bei den Wahlen im Oktober bewirbt, sei von menschlichen Grundsätzen motiviert gewesen, sagte seine Pressestelle.  Statkevich, 59, ist der Letzte, der freigelassen wurde, von etwa 10 Politikern, die nach ihrer Kandidatur gegen Lukaschenko bei der Wahl 2010, die von der westlichen Welt als betrügerisch eingestuft wurde, verhaftet und inhaftiert wurden.  Verwandte Artikel: Ist dies das Ende für Belarus und Russlands "brüderliche Liebe"?  Die EU-Außenminister sagten, die Freilassung der Gefangenen markiere "wichtigen Fortschritt bei der Verbesserung der Beziehungen zwischen der EU und Belarus".  Das US-Außenministerium bezeichnete die Freilassung als "wichtigen Schritt hin zur Normalisierung der Beziehungen mit den Vereinigten Staaten". Es wiederholte auch seinen Aufruf an die belarussische Regierung, die politischen Rechte der sechs Oppositionsfiguren und anderer ehemaliger politischer Gefangener wiederherzustellen.  Lukaschenko, der ein US-Topdiplomat einmal als Europas letzter Diktator bezeichnet hatte, ist weitgehend von westlichen Regierungen abgelehnt worden, weil er gegen politische Opposition intolerant ist.  Obwohl westliche Sanktionen noch in Kraft sind, haben sich in diesem Jahr erste Anzeichen eines Winters gezeigt, da Lukaschenko sich von den harten Politiken Russlands, seines größten Verbündeten, gegenüber dem benachbarten Ukraine distanziert und Kontakte mit EU- und US-Beamten wiederbelebt hat.  Die Europäische Union ist ein wichtiger Handelspartner für Belarus und die beiden Seiten arbeiten seit Jahren daran, enger zusammenzuarbeiten, um Handelshemmnisse zu entfernen. Der Fortschritt ist gestoppt worden, weil die Europäische Union Belarus' mangelnde Verpflichtung zur Demokratie und politischen und bürgerlichen Rechten sieht.  "Wir erwarten nun von den Behörden von Belarus, alle Einschränkungen für die volle Ausübung der bürgerlichen und politischen Rechte der Freigelassenen zu entfernen", sagten EU-Außenbeauftragter Federica Mogherini und EU-Erweiterungskommissar Johannes Hahn in einer gemeinsamen Erklärung am Sonntag.  Statkevich erhielt im Mai 2011 eine sechsjährige Haftstrafe wegen des Verdachts, Massenstraßenproteste gegen Lukaschenkos Wiederwahl organisiert zu haben.  "Die Wahlen nähern sich und Lukaschenko hat jetzt die Chance, von der westlichen Welt eine eher günstige Bewertung zu erhalten. Es war klar, dass eine solche Bewertung von westlichen Politikern nicht erfolgen würde, während politische Gefangene in Haft waren", sagte Minsk-basierter Politikanalyst Aleksander Klaskovsky.