L'Angleterre a ouvert leur campagne des Six Nations avec deux victoires, reflétant le début de l'année dernière mais avec moins d'allant offensif. L'équipe du coach intérimaire Stuart Lancaster s'est classée deuxième derrière le pays de Galles après avoir remporté des victoires difficiles contre l'Écosse et l'Italie, en s'appuyant fortement sur les coups de pied d'Owen Farrell, la défense disciplinée et les essais opportunistes de Charlie Hodgson. Cela contraste fortement avec le rugby plus offensif joué sous l'ancien manager Martin Johnson. L'overhaul de Lancaster a consisté à laisser tomber des joueurs établis comme l'aile Mark Cueto, qui a déclaré à *The Guardian* que les changements post-Coupe du monde ont semblé prématurés. Cueto a défendu le bilan de Johnson, notant que l'Angleterre avait remporté les Six Nations 2011 et dominé leur groupe de Coupe du monde : « Faire des changements massifs sur la base de cela a été difficile. » Il pense que Johnson « était l'homme pour le job ». Avec le pays de Galles à Twickenham, Cueto reconnaît leur étiquette de favoris mais s'attend à une confrontation serrée. Il a loué la résilience de l'Angleterre contre l'Italie mais a admis que l'approche prudente de Lancaster – donnant la priorité à la position de terrain plutôt qu'à la créativité – reflète une nouvelle équipe d'entraîneurs se concentrant d'abord sur la défense. Cueto a également exprimé sa surprise que Chris Ashton joue aile gauche au lieu de son côté préféré droit. Les prochaines rencontres de l'Angleterre contre le pays de Galles, la France et l'Irlande testeront si la reconstruction de Lancaster peut évoluer en une force offensif plus agressive alors qu'il se présente pour le poste de coach en chef permanent. Cueto, qui organise désormais des cliniques d'entraînement, reste réaliste sur son avenir international à 32 ans mais espère que la confiance de l'Angleterre grandira à partir d'un début pragmatique.