QU'EST-CE QUE LA DIFFÉRENCE D'UNE ANNÉE FAIT? Deux matchs, deux victoires. Le début de l'Angleterre dans les Six Nations est le même qu'il y a un an, bien que l'équipe ait occupé la première place du classement après les premiers tours plutôt que la deuxième place derrière leurs prochains adversaires, le pays de Galles. A-t-il été digne de l'effort de bouleversement ? Les victoires contre le pays de Galles à Cardiff il y a un an et contre l'Italie à Twickenham ont été obtenues avec plus de panache et de panache que ce n'était évident à Murrayfield et au Stade olympique de Rome ce mois-ci, mais l'Angleterre commence à zéro en 2012 après avoir été bien établie dans les Six Nations l'année dernière. Lorsque Martin Johnson a pris la direction de l'équipe en 2008, sa première campagne a été la série de tests de l'automne ; l'Australie, l'Afrique du Sud et la Nouvelle-Zélande se tenaient à l'attente après les îles de la mer du Pacifique. L'Angleterre a essayé de faire avancer la balle contre les Wallabies, mais a échoué à créer de l'espace et est retournée aux bases dans les Six Nations. On a peu vu l'Angleterre comme une force offensive à Édimbourg ou à Rome ce mois-ci : deux matchs, deux chargedowns, deux essais pour Charlie Hodgson. Sinon, le pied d'Owen Farrell, la discipline et la défense ont permis à l'équipe d'avancer. L'Écosse et l'Italie n'étaient pas les équipes les plus efficaces et il y aura une augmentation de la qualité de l'adversaire sur les trois prochains tours pour Stuart Lancaster et son équipe. Le pays de Galles montre un chutzpah qui était une fois, il y a longtemps, familier. L'Angleterre se retranche, mais Lancaster peut se sentir que, si il veut avoir une chance forte de devenir l'entraîneur en chef à temps plein, ses joueurs devront montrer leur côté créatif, même si cela a pris du temps à Johnson et à son équipe de management pour passer de la marche à la course. Lancaster a éliminé des joueurs qui étaient bien établis dans le régime Johnson. Certains semblaient comme s'ils avaient atteint la fin naturelle de leurs carrières internationales, tandis que d'autres, y compris Mark Cueto, semblaient être des sacrifices, abandonnés avant leur temps pour le bien supérieur, la nécessité d'une catharsis après tout ce qui s'était passé pendant la Coupe du monde et dans les suites. "La Coupe du monde a été décevante, mais je sens encore que beaucoup a été exagéré", a dit Cueto, dont le poste sur l'aile gauche a été pris par son ancien coéquipier Chris Ashton, un joueur qui s'est fait une réputation de l'autre côté du terrain. "En entrant dans le tournoi, nous avions eu notre meilleur période depuis que nous avions gagné la Coupe du monde en 2003, en jouant un excellent rugby et en gagnant les Six Nations. "Je comprends que vous ne pouvez pas ignorer ce qui s'est passé hors du terrain en Nouvelle-Zélande, nous avons terminé en tête de notre poule et invaincus, en concédant un essai et en marquant 20. Nous n'avons pas joué particulièrement bien en quart de finale contre la France, mais nous étions bons pour aller plus loin. Faire des changements massifs sur la base de cela a été difficile. "Je ne sais pas si Martin Johnson voulait garder son poste ou non, mais je n'ai aucun doute qu'il était l'homme pour cela. Il avait développé une expérience et je pensais que nous pouvions nous attendre à la prochaine Coupe du monde sous lui. L'Angleterre a dû se faire à la peine de ces Six Nations, et ils pourraient devoir le faire à nouveau l'été prochain en fonction de qui obtient le poste d'entraîneur en chef." Au lieu de se préparer à l'encounter contre le pays de Galles à Twickenham cette semaine, Cueto était en train de prendre un masterclass de rugby ESPN à son club, Sale, partie d'un événement organisé