WAS IST DER Unterschied EINER JAHRESZEIT? Zwei Spiele, zwei Siege. Englands Start in die Six Nations ist gleich wie vor einem Jahr, obwohl sie nach den ersten Runden an der Spitze der Tabelle standen und nicht auf dem zweiten Platz hinter Wales. Hat sich alles aufgewendet gelohnt? Die Siege über Wales in Cardiff vor einem Jahr und gegen Italien in Twickenham wurden mit mehr Schwung und Eleganz erzielt als in Murrayfield und dem Olympiastadion in Rom dieses Monat, aber England startet in 2012 neu, nachdem sie in letztem Jahr gut in der Six Nations etabliert waren. Als Martin Johnson 2008 das Teammanagement übernahm, war seine erste Kampagne die Herbst-Test-Serie; Australien, Südafrika und Neuseeland lagen nach den Inseln des Pazifik auf der Lauer. England versuchte, gegen die Wallabies den Ball zu bewegen, aber es gelang nicht, Raum zu schaffen, und sie kehrten in der Six Nations zu den Grundlagen zurück. England sah in Edinburgh oder Rom dieses Monat wenig als eine angreifende Kraft: zwei Spiele, zwei Chargedowns, zwei Versuche für Charlie Hodgson. Ansonsten hat der Fußtritt von Owen Farrell, Disziplin und Verteidigung sie durchgebracht. Schottland und Italien waren nicht die ressourcenstärksten Teams und es wird in den nächsten drei Runden eine Steigerung in der Qualität der Gegner geben für Stuart Lancaster und sein Team. Wales zeigt eine Chuzpe, die einmal, lange vorher, vertraut war. England bohrt sich ein, aber Lancaster mag fühlen, dass, wenn er eine starke Chance haben soll, Cheftrainer auf Dauer zu werden, seine Spieler ihre kreative Seite zeigen müssen, auch wenn es Johnson und seinem Managementteam länger dauerte, von plaudernd zu laufend zu gelangen. Lancaster entließ Spieler, die gut in der Johnson-Ära etabliert waren. Einige sahen aus, als wäre ihr internationales Karriere zu einem natürlichen Ende gekommen, während andere, einschließlich Mark Cueto, wie Opfer erschienen, abgeworfen, bevor ihre Zeit gekommen war, für das höhere Wohl, die Notwendigkeit einer Katharsis nach allem, was während der Weltmeisterschaft und in der Folge geschah. "Die Weltmeisterschaft war enttäuschend, aber ich fühle mich immer noch, dass viel übertrieben wurde", sagte Cueto, dessen Platz auf der linken Flügel von seinem ehemaligen Teamkollegen Chris Ashton eingenommen wurde, einem Spieler, der seine Reputation auf der anderen Seite des Feldes gemacht hat. "Beim Einlaufen in die Meisterschaft hatten wir unseren besten Zeitraum seitdem wir 2003 die Weltmeisterschaft gewonnen hatten, spielten einige hervorragende Rugby und gewannen die Six Nations. "Ich akzeptiere, dass man nicht das ignorieren kann, was sich außerhalb des Feldes in Neuseeland abspielte, wir beendeten unsere Gruppe auf dem ersten Platz und ungeschlagen, ein Versuch konzediert und 20 Punkte erzielt. Wir spielten nicht besonders gut in der Viertelfinalbegegnung gegen Frankreich, aber wir waren gut genug, um weiterzukommen. Um massive Veränderungen auf der Grundlage dessen vorzunehmen, war das hart. "Ich weiß nicht, ob Martin Johnson das Job behalten wollte oder nicht, aber ich habe keinen Zweifel daran, dass er der Mann für den Job war. Er hatte Erfahrung gesammelt und ich dachte, wir könnten uns auf die nächste Weltmeisterschaft unter ihm freuen. England hat diese Six Nations auf der Basis von Grundlagen spielen müssen und sie müssen es möglicherweise wieder im Sommer tun, je nachdem, wer den Job des Cheftrainers bekommt." Anstatt sich auf das Spiel gegen Wales in Twickenham vorzubereiten, nahm Cueto an einem ESPN-Rugby-Masterclass in seinem Verein Sale teil, Teil eines Events, das von dem Sender organisiert wurde, das führende Vereine, Graswurzelteams und Schulen umfasst und Coaches und Spielern Coaching bietet. "Ich hoffe, ich könnte für England wieder spielen, aber ich bin realistisch", sagte der 32-jährige, der 55 Länderspiele gewonnen hat. "Ich habe seit dem Rückkehr von der Weltmeisterschaft mit Verletzungen zu kämpfen und habe nicht für Sale konsequent ges