Die Welt muss sich "dem tickenden Zeitbomben" der Jugendarbeitslosigkeit in Entwicklungsländern bewusst werden und die Angelegenheit genauso ernst nehmen wie humanitäre Katastrophen und globale Bemühungen zur Bekämpfung von Krankheiten, warnt ein britischer Ausschuss von Abgeordneten. In seinem neuesten Bericht sagt der Ausschuss für Internationale Entwicklung, dass Bevölkerungszuwächse – insbesondere in Afrika – es schwieriger machen, ein Auskommen zu erzielen, geschweige denn eine Vollzeitbeschäftigung zu finden. Mit 600 Millionen jungen Menschen, die um 200 Millionen Jobs in den nächsten zehn Jahren konkurrieren, sagt der Ausschuss, dass es eine Gefahr von weitverbreiteter sozialer und politischer Unruhe gibt. "Niemand, weder nationale Regierungen noch Spenderorganisationen, tun genug, um die tickende Zeitbombe der Jugendarbeitslosigkeit in Entwicklungsländern zu entschärfen", sagte der Vorsitzende des Ausschusses, Sir Malcolm Bruce. "Die selbstgefälligen Annahmen, dass die Bevölkerungszuwächse abnehmen, werden widerlegt und wir müssen erkennen, dass dies jetzt eine Situation ist, die mit der gleichen Leidenschaft wie Kinderimpfungen oder humanitäre Notfälle angegangen werden muss." 

Obwohl der Ausschuss erkennt, dass Spender, einschließlich der Weltbank und des britischen Ministeriums für Internationale Entwicklung, das Problem kennen, sieht er "eine Mangel an Leidenschaft bei den Bemühungen, es anzugehen". Der Ausschuss IDC stellt fest, dass DfID 1,8 Mrd. £ für wirtschaftliche Entwicklung dieses Jahr ausgeben wird – mehr als das Doppelte des Betrags, der drei Jahre zuvor ausgegeben wurde –, aber sagt, dass das Ministerium mehr tun muss, um sicherzustellen, dass das Geld effektiv ausgegeben wird. 

Obwohl DfID seine Einbindung mit dem privaten Sektor erhöht hat, der 90 % der neuen Arbeitsplätze schafft, hat der Ausschuss noch "mehrere Bedenken" hinsichtlich seiner Fähigkeit, das Verständnis und die Zusammenarbeit mit Unternehmen zu verstehen. 

Diese Situation muss mit der gleichen Leidenschaft wie Kinderimpfungen oder humanitäre Notfälle angegangen werden, sagt Sir Malcolm Bruce. 

"DfID wurde in der Vergangenheit für seine mangelnde Verständnis des privaten Sektors kritisiert", sagt der Bericht. "Die Situation hat sich verbessert, aber es gibt noch Raum für weitere Verbesserungen. Wir empfehlen, dass DfID seine Verständnis des privaten Sektors weiterentwickeln und Berater mit Erfahrung im privaten Sektor einstellen muss, insbesondere solche, die ihre eigene Firma geleitet haben, besonders in einem Entwicklungsländer." 

Neben der Berücksichtigung der Ratschläge seiner eigenen Landesbüros, was am besten lokal funktioniert, sagt der Ausschuss, dass DfID seine Einfluss auf Empfängerregierungen nutzen muss, um sie zu ermutigen, Korruption zu bekämpfen und Bedingungen zu schaffen, die für Unternehmen und Investoren attraktiv sind. 

Es rät dem Ministerium, seinen Fokus über die Herstellung, Landwirtschaft und Lebensmittelverarbeitung hinaus zu erweitern und sich auf Sektoren wie Tourismus und Reisen zu konzentrieren, bei denen 73 Millionen Arbeitsplätze in den nächsten zehn Jahren geschaffen werden könnten. Ein beträchtlicher Teil der Arbeitsplätze könne auch in Gesundheit und Bildung geschaffen werden. Der Ausschuss sagt auch, dass DfID "spezifische Interventionen" benötigt, um marginalisierte Gruppen zu helfen, von wirtschaftlichem Wachstum zu profitieren. 

"Frauen und Mädchen tragen eine größere Last an unbezahlter Haushalts- und Pflegearbeit als Männer, was ihre Bildung und Beschäftigungsmöglichkeiten einschränkt. Wir empfehlen, dass DfID weitere Schritte unternimmt, um diese Barriere zu überwinden." 

Der Ausschuss fragt sich auch, ob die Reduzierung der Ausgaben für die Reproduktionsgesundheit angesichts hoher Fruchtbarkeitsraten in vielen Teilen Afrikas sinnv