Le monde a besoin de s'éveiller à "la bombe à retardement" de l'emploi des jeunes dans les pays en développement et de traiter la question avec la même gravité que les catastrophes humanitaires et les efforts mondiaux pour éradiquer les maladies, a averti un groupe de députés britanniques. Dans son dernier rapport, le Comité des affaires internationales du développement commun a déclaré que les augmentations de population, en particulier en Afrique, rendent plus difficile pour les gens de gagner leur vie, encore moins de trouver un emploi à plein temps. Avec 600 millions de jeunes compétiteurs pour 200 millions d'emplois prévus d'ici une décennie, le comité avertit qu'il existe un danger de troubles sociaux et politiques généralisés.

« Personne, ni les gouvernements nationaux ni les agences donateurs, ne font suffisamment pour désamorcer la bombe à retardement de l'emploi des jeunes dans les pays en développement à l'échelle mondiale », a déclaré son président, Sir Malcolm Bruce. « Les hypothèses complaisantes sur la ralentissement de la croissance démographique sont prouvées fausses et nous devons voir que cette situation nécessite d'être traitée avec la même passion que les vaccinations des enfants ou les situations d'urgence humanitaire. »

Même si le comité reconnaît que les donateurs, y compris la Banque mondiale et le Département britannique pour le développement international, sont conscients du problème, il constate « un manque de passion dans les tentatives pour y remédier ». Le CIDI note que le DfID prévoit dépenser 1,8 milliard de livres sterling sur le développement économique cette année – plus que le double de l'argent dépensé il y a trois ans – mais dit que le département doit faire plus pour s'assurer que l'argent est dépensé de manière efficace.

Bien que le DfID ait augmenté sa participation avec le secteur privé, qui crée 90 % de nouveaux emplois, le comité a encore « plusieurs préoccupations » sur sa capacité à comprendre et à travailler avec les entreprises. Cette situation nécessite d'être traitée avec la même passion que les vaccinations des enfants ou les situations d'urgence humanitaire, a déclaré Sir Malcolm Bruce.

« Le DfID a été critiqué dans le passé pour son manque d'entendement du secteur privé », dit le rapport. « La situation s'est améliorée, mais il reste de la place pour une amélioration supplémentaire. Nous recommandons que le DfID continue à développer son compréhension du secteur privé et à employer des conseillers ayant de l'expérience dans le secteur privé, en particulier ceux qui ont dirigé leur propre entreprise, en particulier dans un pays en développement. »

En plus d'écouter les conseils de ses propres bureaux de pays sur ce qui fonctionne le mieux localement, dit le comité, le DfID doit utiliser son influence auprès des gouvernements récepteurs pour les aider à se concentrer sur la lutte contre la corruption et à rendre les conditions plus attractives pour les entreprises et les investisseurs. Il conseille au département de porter son attention au-delà de l'industrie manufacturière, l'agriculture et la transformation alimentaire et de regarder des secteurs tels que le tourisme et les voyages, où 73 millions d'emplois pourraient être créés dans les dix prochaines années. Un nombre considérable d'emplois pourrait être créé dans la santé et l'éducation.

Le comité a également déclaré que le DfID a besoin d'« interventions spécifiques » pour aider les groupes marginalisés à bénéficier de la croissance économique. « Les femmes et les filles portent une charge plus lourde de travail non rémunéré et de soins que les hommes, limitant leurs opportunités d'éducation et d'emploi. Nous recommandons que le DfID prenne d'autres mesures pour aider à lever cet obstacle. »

Il a également interrogé la sagesse de la réduction des dépenses en matière de santé reproductive à un moment où les taux de fécondité sont encore élevés dans de nombreuses parties de l'Afrique : « Nous recommandons que le travail et les dépenses dans ce domaine soient significativement augmentés et que le DfID évalue si le principal problème est l'accès ou les attitudes en