Der Maskottchen sieht nervös aus, während sie darauf wartet, auf das Spielfeld zu gehen, aber es gibt keine Anzeichen von Nervosität für den australischen Kapitän Lucas Neill, rechts, und Mark Schwarzer, während sie sich auf die Begegnung mit Deutschland vorbereiten. Viele australische Fans sehen dies als die letzte Chance für ihre talentierte, aber alternde Socceroos-Mannschaft an, der Welt zu zeigen, was sie auf der großen Bühne können. Drei Malige Sieger Deutschland hat jedoch keine solchen Sorgen hinsichtlich der Auswirkungen des alten Vaters Zeit auf ihre Spieler, da sie das zweitjüngste Team im Turnier haben.

Die Pfeife geht los, um das Spiel zu beginnen, und es sieht so aus, als hätten die Socceroos Red Bull getrunken, anstatt Horlicks, da sie die ersten sieben Minuten dominierten. Dann, wie ein Teenager, der schließlich aus dem Bett aufsteht, nachdem der Wecker geklingelt hat, wachen die Deutschen auf und schaffen ihre erste Chance mit einem Schuss, den der australische Torhüter Schwarzer bequem abwehrt. Nur eine Minute später überwindet die jugendliche Exuberanz die ältere Konservativität, als Müller im Innenrechtskanal freigelassen wird. Sobald er im Bereich ist, schneidet er einen niedrigen diagonalen Ball zurück in Richtung des Eckens, wo Lukas Podolski in das Rennen geht, um den Ball hoch in das Netz zu schlagen. 1-0

Die junge und nun angriffsbereite deutsche Mannschaft verdoppelt ihren Vorsprung 18 Minuten später, als Schwarzer aus dem australischen Tor hervorspringt, um einen Querpass abzuwehren, aber zu langsam ist und Miroslav Klose hoch in den leeren Kasten schlägt. 2-0...

...wie er uns sagt, damit wir es nicht vergessen. Etwas anderes, das er uns erinnern wird, ist die Tatsache, dass es sein 11. Weltmeisterschaftstor ist – er erzielte fünf Tore in beiden Turnieren 2002 und 2006 und ist jetzt nur noch vier Tore von Gerd Müllers Rekordzahl von Weltmeisterschaftstoren entfernt.

Jetzt ist es Zeit für Deutschland, zu glänzen, und sie haben den Gang angehoben. Nur nach dem halben Stundentakt schneidet Mesut Ozil den Ball über die aufgerückte australische Torhüter Mark Schwarzer, aber er wird vorher abgewehrt.

Deutschland läuft Runden um Australien...

...und der australische Kapitän Lucas Neill sieht ein bisschen schüchtern aus. Sie scheinen keine Antwort auf die deutsche Dominanz zu haben.

Dann wird es noch schlimmer für die Socceroos, nur vor dem Stundentakt, als Tim Cahill von Marco Antonio Rodriguez nach einer Herausforderung auf Bastian Schweinsteiger eine rote Karte erhält. Es war ein ungeschickter Foul, aber nicht ein absichtsvolles, da der australische Stürmer sich in den Deutschen gebohrt hat. Aber der Schiedsrichter produzierte eine direkte rote Karte, was Cahills und möglicherweise auch Australiens Weltmeisterschafts-Chancen zunichte machte.

Jetzt mit der numerischen Überlegenheit setzen die Deutschen ihren Vorstoß fort und bombardieren das australische Tor mit Schüssen. In der 68. Minute setzt Thomas Müller das Spiel außer Reichweite, als er auf der Kante des australischen Bereichs einen Schulterzucken macht, um Neill zu verwirren und sich einen kleinen Raum zu verschaffen. Dann streicht er einen Schuss von der linken unteren Ecke und in das Netz. 3-0

Dann, nur eine Minute nachdem er als Ersatzmann aufgetreten ist, verbindet Cacau seinen rechten Fuß mit dem Ball, der ihm von einem linken Querpass von dem Mann des Spiels, Ozil, zugeflogen ist, nach einem schönen, flüssigen Angriff. 4-0

Es war eine verheerende Leistung der Deutschen und gibt ein echtes Signal an die anderen Teams im Turnier.

In Polokwane beginnt Algerien sein 2010er-Jahr-Kampf gegen Slowenien mit