Le mascotte regarde nerveuse tandis qu'elle attend de sortir sur le terrain à Durban, mais il n'y a aucun signe de nervosité pour le capitaine australien Lucas Neill, à droite, et Mark Schwarzer alors qu'ils se préparent à affronter l'Allemagne.  Beaucoup de supporters australiens voient cela comme la dernière chance pour leur équipe de Socceroos talentueuse mais vieillissante de montrer au monde ce qu'ils sont capables de faire sur la grande scène.  Les vainqueurs à trois reprises de l'Allemagne, cependant, n'ont pas à se soucier des effets du temps sur leurs joueurs, car ils ont l'équipe la plus jeune de la compétition.

La sirène sonne pour commencer le match et il semble que les Socceroos aient bu de la Red Bull plutôt que des Horlicks, car ils dominent les sept premières minutes.  Ensuite, comme un adolescent qui finit par se lever après que l'alarme a sonné, les Allemands se réveillent et créent leur première chance avec un tir que le gardien australien Schwarzer traite avec facilité.  Juste une minute plus tard, l'exubérance de la jeunesse l'emporte sur la conservativisme de l'âge lorsque Müller est libéré dans le canal intérieur droit.  Une fois dans la zone, il coupe un faible ballon diagonal vers le coin de la zone où Lukas Podolski se précipite pour frapper le ballon haut dans le but.  1-0

La jeune et maintenant offensive germanique double leur avance 18 minutes plus tard lorsque Schwarzer se précipite hors du but australien pour frapper un croisé mais est trop lent et Miroslav Klose se lève pour enfoncer la tête dans un but vide.  2-0...

...comme il nous le rappelle pour que nous ne l'oublions pas.  Quelque chose qu'il nous rappellera également est le fait qu'il a marqué son 11e but en Coupe du monde – il a marqué cinq buts dans les deux tournois de 2002 et 2006 et est maintenant à seulement quatre buts de briser le record de Gerd Müller de buts en Coupe du monde.

C'est maintenant l'heure de briller pour l'Allemagne et ils ont accéléré.  Juste après la demi-heure, Mesut Ozil fait voler le ballon au-dessus de la tête du gardien australien Mark Schwarzer qui se précipite, mais il est écarté avant qu'il ne franchisse la ligne.

L'Allemagne fait tourner les Socceroos en rond... 

...et le capitaine australien Lucas Neill a l'air un peu gêné.  Ils ne semblent pas avoir d'explication pour la domination des Allemands.

Puis les choses se corsent encore pour les Socceroos juste avant la demi-heure lorsque Tim Cahill reçoit un carton rouge de Marco Antonio Rodriguez après une faute sur Bastian Schweinsteiger.  C'était une faute maladroite plutôt qu'une faute malveillante car l'attaquant australien a renversé le joueur allemand.  Mais pour une raison inconnue, l'arbitre a produit un carton rouge direct, ruinant les espoirs de Cahill et peut-être de l'Australie en Coupe du monde.

Maintenant avec l'avantage numérique, l'Allemagne continue à avancer et à bombarder le but australien de tirs.  Au 68e minute, Thomas Mueller met la partie au point mort lorsque, en se penchant sur le bord de la zone australienne, il se débarrasse de Neill et se donne un peu d'espace.  Il frappe ensuite un tir qui rebondit sur le poteau inférieur gauche et se glisse dans le but.  3-0

Puis, juste une minute après être entré en jeu, Cacau se connecte avec son pied droit sur le ballon qui lui est passé par un croisé bas de la gauche de l'homme du match, Ozil, après une belle action enchaînée.  4-0

C'était une performance dévastatrice des Allemands et cela envoie un signal fort à l'intention des autres équipes de la compétition.  En entrant dans la compétition avec un effectif jeune, des questions sur l'entraîneur et Ballack absent en raison