Deutschland gelang ein überwältigender 4-0-Sieg gegen Australien in ihrem Eröffnungsspiel der Weltmeisterschaft, bei dem die Dominanz ihres jungen Kaders unter Beweis gestellt wurde. Lukas Podolski eröffnete das Spiel mit einem frühen Treffer (8'), gefolgt von Miroslav Kloses Kopfball (26'). Australiens Hoffnungen erloschen, als Tim Cahill einen umstrittenen roten Einsatz (59') erhielt, und Thomas Müller (68') sowie der eingewechselte Cacau (70') sicherten den überzeugenden Sieg. In anderen Gruppenspielen der Gruppe D besiegte Ghana Serbien mit 1-0. Serbiens Aleksandar Lukovic wurde ausgewechselt (74'), und Asamoah Gyan wandelte einen entscheidenden Elfmeter (84') um, nachdem Zdravko Kuzmanovic den Ball gefaßt hatte. Slowenien gewann mit 1-0 in Gruppe C gegen Algerien, nachdem der algerische Ersatzspieler Abdelkader Ghezzal ausgewechselt wurde (73'). Robert Koren schoss einen langen Distanzschuss (79'), der von dem Torhüter Faouzi Chaouchi fummelt wurde, um den Siegtreffer zu erzielen.