L'Allemagne a offert un spectaculaire 4-0 face à l'Australie dans leur premier match de Coupe du monde, démontrant ainsi la domination de leur effectif jeune. Lukas Podolski a ouvert le score tôt (8'), suivi par la tête de Miroslav Klose (26'). Les espoirs australiens ont fléchi lorsque Tim Cahill a reçu un carton rouge controversé (59'), et Thomas Mueller (68') ainsi que le remplaçant Cacau (70') ont scellé la victoire éclatante. Dans d'autres actions du groupe D, le Ghana a battu la Serbie 1-0. Le Serbe Aleksandar Lukovic a été expulsé (74'), et Asamoah Gyan a converti une pénalty décisive (84') après que Zdravko Kuzmanovic ait manié la balle. La Slovénie a revendiqué une victoire 1-0 du groupe C contre l'Algérie après que le remplaçant algérien Abdelkader Ghezzal ait été mis à la porte (73'). Le but de Robert Koren à distance (79') a été maltraité par le gardien Faouzi Chaouchi pour le gagnant.