Große Musikfestivals und Konzerte blühten weltweit im frühen Juli, mit Top-Künstlern aus verschiedenen Genres. Nicki Minaj trat in Paris auf, Madonna in Köln, Deutschland, und Brian May mit Adam Lambert in London. Jill Scott erschien auf dem North Sea Jazz Festival in Rotterdam. Trotz herausfordernder Wetterbedingungen sammelten sich Menschen bei Scotlands T in the Park und Spaniens Rock in Rio in der Nähe von Madrid. Die Openair-Festival in Frauenfeld, Schweiz, luden Rapper Sido ein und genossen Sonnenschein. In den USA spielte Kanye West in Atlantic City, während Mary J Blige das New-Orleans-Essence-Festival eröffnete. Spoek Mathambo trat in New York auf. Weitere europäische Stationen umfassten Bloc Party in Bilbao, Spanien; Saint Saviour in Berlin; und Machine Head auf dem Roskilde-Festival in Dänemark. Die Veranstaltungen unterstrichen ein hektisches internationales Sommerkonzertprogramm.