Les grands festivals de musique et les concerts ont prospéré à l'échelle mondiale en début juillet, mettant en vedette les artistes vedettes de divers genres. Nicki Minaj a joué à Paris, Madonna à Cologne, en Allemagne, et Brian May avec Adam Lambert à Londres. Jill Scott a fait son apparition au festival de jazz de la mer du Nord à Rotterdam. Malgré le temps difficile, les foules se sont rassemblées à l'Ecosse pour T in the Park et en Espagne pour Rock in Rio près de Madrid. Le festival Openair en Suisse, à Frauenfeld, a accueilli le rappeur Sido et a profité du soleil. Aux États-Unis, Kanye West a joué à Atlantic City tandis que Mary J Blige a ouvert le festival Essence de New-Orléans. Spoek Mathambo a joué à New York. D'autres arrêts européens comprenaient Bloc Party à Bilbao, en Espagne ; Saint Saviour à Berlin ; et Machine Head au festival de Roskilde au Danemark. Les événements ont mis en évidence un emploi du temps de concerts estival international très chargé.