Le Nigéria compte l'une des plus grandes populations mondiales d'enfants, mais il est en retard de manière dramatique en matière d'immunisation. Il s'agit d'un des seuls trois pays où la polio est encore endémique – les autres sont l'Afghanistan et le Pakistan. Malgré de grands efforts pour atteindre chaque enfant, il y a eu 108 cas l'an dernier – l'année où l'Inde a réussi à devenir polio-free.  Et de manière choquante, moins de la moitié de ses bébés reçoivent l'immunisation de routine et absolument vitale de base. Seuls 47 % obtiennent maintenant les piqûres DTP, les protégeant contre la diphtérie, la tétanos et la toux qui hurle. Dans un monde où l'immunisation a gravi la liste des priorités et est considérée comme une arme majeure pour sauver davantage de vies d'enfants, le taux de vaccination DTP au Nigéria a en réalité baissé. Pourquoi cela ? Le Dr David Olayemi, conseiller principal du programme au Save the Children à Abuja, au Nigéria, dit que partie de l'histoire est la conséquence inattendue et malheureuse de l'effort titanesque en cours pour éradiquer la polio. Parlant à la conférence des partenaires Gavi à Dar es Salaam, où les donateurs, les gouvernements et les ONG travaillant avec l'Alliance mondiale pour les vaccins et l'immunisation se sont réunis pour examiner les progrès et planifier l'avenir, le Dr Olayemi a expliqué comment les initiatives planifiées avec les meilleures intentions avaient mal tourné. "Le système de soins de santé primaire au Nigéria est très faible," a-t-il déclaré. Mais les campagnes d'éradication de la polio, qui ont lieu presque chaque mois, vidagent les établissements de santé. "Vous avez besoin de milliers de bénévoles. Beaucoup des travailleurs de la santé s'impliquent dans cela en tant que superviseurs. Beaucoup d'entre eux sont des salariés à temps partiel – mais en raison des packages de primes, ils partent tous pendant des jours et des jours, chaque mois." Ces travailleurs mal payés reçoivent de l'argent supplémentaire pour aider à la campagne d'immunisation contre la polio, qui est financée par une gamme entière d'organisations, de Rotary à la Fondation Gates au gouvernement nigérian. Ainsi, les centres de santé sont déserts et certains enfants manquent d'autres vaccinations dont ils ont besoin.  Mais il y a un autre problème également, a dit le Dr Olayemi, que l'on pourrait peut-être appeler la fatigue vaccinale. Les vaccinateurs mettent des gouttes de polio dans la bouche de chaque petit enfant qu'ils peuvent trouver. Certains enfants sont vaccinés à nouveau et à nouveau, jusqu'à ce que les familles cessent de croire qu'il fait du bien. Et ils commencent alors à refuser. Les mères reçoivent des cartes pour montrer que leur enfant a été vacciné, a dit le Dr Olayemi, mais certaines les perdent et dans d'autres cas, les vaccinateurs refusent de les accepter. Il peut ne pas aider que les vaccinateurs sont payés en fonction du nombre d'enfants qu'ils atteignent. La stratégie de vaccination doit changer, dit-il, pour renforcer le système de soins de santé primaire. L'Alliance Gavi semble penser que c'est la voie à suivre également – lors d'une réunion du conseil, elle a décidé de s'impliquer dans l'effort d'éradication de la polio, avec un focus sur l'intégration de la vaccination contre la polio dans le programme de vaccination générale des bébés et la renforcement des systèmes de santé pour y parvenir. Le Dr Olayemi parlait lors de la lancement d'un rapport du Save the Children, qui appelle Gavi à accélérer les efforts pour atteindre les 20 % d'enfants dans le monde en développement qui ne reçoivent pas l'immunisation de routine. Il y a eu un progrès impressionnant dans la réduction de la mortalité infantile, qui a été aidé par l'immunisation, dit-il