Nigeria hat eine der größten Bevölkerungen der Welt an Kindern, aber im Bereich der Immunisierung fällt sie dramatisch zurück. Es ist eines von nur drei Ländern, in denen Polio noch endemisch ist – die anderen sind Afghanistan und Pakistan. Trotz großer Bemühungen, jedes Kind zu erreichen, gab es letztes Jahr 108 Fälle – in dem Jahr, in dem Indien frei von Polio wurde. Und schockierenderweise erhalten weniger als die Hälfte der Babys die Routine- und absolut lebenswichtige Grundimmunisierung. Nur 47% erhalten jetzt die DTP-Spritzen, die sie vor Diphtherie, Tetanus und Keuchhusten schützen. In einer Welt, in der die Immunisierung auf die Agenda aufgerückt ist und als wichtiger Werkzeug im Kampf um das Leben von mehr Kindern gilt, ist die DTP-Impfrate in Nigeria tatsächlich gesunken. Warum ist das so? Dr. David Olayemi, Senior-Programmberater bei Save the Children in Abuja, Nigeria, sagt, dass Teil der Geschichte das unvorhergesehene und unglückliche Ergebnis der gigantischen Bemühungen ist, Polio auszurotten. Bei der Gavi-Partners-Forum in Dar es Salaam, wo Spender, Regierungen und NGOs, die mit der Globalen Allianz für Impfstoffe und Immunisierung zusammenarbeiten, sich treffen, um Fortschritte zu überprüfen und für die Zukunft zu planen, erklärte Dr. Olayemi, wie Initiativen mit den besten Absichten zurückgefallen waren. "Das primäre Gesundheitssystem in Nigeria ist sehr schwach", sagte er. Aber die Polio-Ausschaltungskampagnen, die jetzt fast jeden Monat stattfinden, entleeren die Gesundheitszentren. "Man braucht Tausende von Freiwilligen. Viele der Gesundheitsarbeiter werden mit der Überwachung beauftragt. Viele von ihnen sind befristet angestellt – aber aufgrund der Anreizpakete gehen sie alle für Tage und Tage, jeden Monat, aus." Diese niedrig bezahlten Arbeiter erhalten zusätzliche Gelder für die Hilfe bei der Polio-Impf-Kampagne, die von einer ganzen Reihe von Organisationen wie Rotary, der Gates-Stiftung und der nigerianischen Regierung finanziert wird. Die Gesundheitszentren sind verlassen und einige Kinder verpassen andere Impfungen, die sie benötigen.  Aber es gibt noch ein anderes Problem, sagte Dr. Olayemi, das man vielleicht als Impf-Ermüdung bezeichnen könnte. Die Impfstoffe setzen Polio-Tropfen in den Mund jedes kleinen Kindes, das sie finden können. Einige Kinder werden wiederholt geimpft, bis die Familien aufhören zu glauben, dass es irgendetwas nützt. Und sie beginnen dann, sich zu weigern. Mütter erhalten Karten, um zu zeigen, dass ihr Kind geimpft wurde, sagte Dr. Olayemi, aber einige verlieren sie und in anderen Fällen weigern sich die Impfstoffe, sie anzunehmen. Es mag nicht helfen, dass sie nach dem erreichten Kindern bezahlt werden. Die Impfstrategie muss sich ändern, sagt er, um das primäre Gesundheitssystem zu stärken. Die Gavi-Allianz scheint auch zu denken, dass dies der Weg vorwärts ist – bei einer Vorstandssitzung stimmte sie zu, sich an der Polio-Ausschaltungsbemühung zu beteiligen, mit dem Fokus, Polio-Impfungen in das allgemeine Baby-Impfprogramm zu integrieren und das Gesundheitssystem zu stärken, um das zu tun. Dr. Olayemi sprach bei der Vorstellung eines Save the Children-Berichts, der Gavi auffordert, ihre Bemühungen zu verstärken, um die letzten 20% der Kinder in der Entwicklungswelt zu erreichen, die keine Routine-Impfungen erhalten. Es gibt einen beeindruckenden Fortschritt bei der Reduzierung der Kindersterblichkeit, die Immunisierung getrieben hat, sagt es. Aber die 20% hinterhergebliebenen sind die ärmsten, marginalisierten und schwer zu erreichen, sagt es, und neue Strategien sind erforderlich. Die Impfungen müssen Teil eines Pakets