නයිජීරියාව ලෝකයේ වැඩි දියුණු දරු ජනගහනයක් ඇති රටක මෙන්ම ජන්ම අවධියේ දරුවන් අතර අති මහත් ප්‍රමාණයක් ප්‍රතිකාර ලැබී නොමැත. දිප්තීරියා, ටෙටේනස්, පර්ටුසිස් යන රෝග ව්‍යාධි ප්‍රතිකාර ලබන දරුවන් අතර අඩු ප්‍රතිශතයක් පමණ ප්‍රතිකාර ලබන බව දැක ගත හැක. ලෝක මට්ටමේ ප්‍රතිකාර ප්‍රයත්න අතර දිප්තීරියා රෝග ප්‍රතිකාර ප්‍රමාණය අඩු වී ඇත. දිප්තීරියා රෝග ප්‍රතිකාර ප්‍රදේශ තුන පමණ පවතින නයිජීරියාව මෙන්ම අර්ථ දැක්වීම නොමැති රටවල් තුන පමණ පවතින නයිජීරියාව මෙන්ම අර්ථ දැක්වීම නොමැති රටවල් තුන පමණ පවතින නයිජීරියාව මෙන්ම අර්ථ දැක්වීම නොමැති රටවල් තුන පමණ පවතින නයිජීරියාව මෙන්ම අර්ථ දැක්