In England und Wales haben insgesamt 654 Zahnärzte im letzten Jahr mehr als 250.000 Pfund Sterling verdient, wie neue offizielle NHS-Statistiken heute offenbaren. Daten des NHS-Informationsservice zeigen, dass 159 Zahnärzte zwischen 250.000 und 275.000 Pfund Sterling verdient haben, 113 zwischen 275.000 und 300.000 Pfund Sterling und 382 mehr als 300.000 Pfund Sterling. Mit etwa 19.500 Zahnärzten in England und Wales entspricht dies einem in jedem 30 Zahnärzten, der mehr als 250.000 Pfund Sterling verdient. Die Zahlen, die auf den Steuererklärungen der Zahnärzte basieren, zeigen, dass: • Der durchschnittliche Einkommen aller Zahnärzte 89.062 Pfund Sterling betrug. • Rund 7.500 Zahnärzte, die ihre eigenen Praxen mit einem Vertrag mit den lokalen primären Gesundheitsdiensten betreiben, um NHS-Zahnarztleistungen in England und Wales zu erbringen, hatten ein durchschnittliches steuerpflichtiges Bruttoeinkommen von 345.651 Pfund Sterling, mit 126.807 Pfund Sterling in Honorareinkommen und durchschnittlichen Ausgaben von 218.843 Pfund Sterling. • Die 12.000 Zahnärzte, die in einer Praxis ohne NHS-Vertrag arbeiteten, verdienten durchschnittlich 65.697 Pfund Sterling. Mit typischen Ausgaben von 33.512 Pfund Sterling betrug das durchschnittliche Gesamtverdienst 99.208 Pfund Sterling. Der Bericht deckt nur die Einnahmen und Ausgaben von Voll- und Teilzeit-Zahnärzten ab, die als Selbstständige primäre Gesundheitsdienste in England und Wales erbrachten, und umfasst sowohl ihre NHS- als auch ihre privaten Leistungen. Die Einnahmen umfassen Gebühren für die Behandlung von NHS- und privaten Patienten im Jahr 2007-08, dem zweiten Jahr des neuen Zahnarztvertrags. Die Regierung führte den neuen Vertrag im April 2006 ein, um den Zugang zu Zahnarztleistungen zu verbessern und die "Bohr-und-Füllen"-Kultur zu beenden, die Kritiker sagten, sich entwickelt hatte, weil Zahnärzte zu diesem Zeitpunkt pro Füllung bezahlt wurden. Das neue System bedeutet, dass seit 2006 die Einnahmen auf der Grundlage jeder Einheit zahnärztlicher Aktivität und Behandlung erfolgen. Die Offenlegung der Einkünfte der Zahnärzte wird frische Kritik an den Zahnarztleistungen auslösen, die eine Reihe von Berichten als unzureichend, um die öffentliche Notwendigkeit, gute Zähne zu pflegen, zu erfüllen, gesagt haben. Im Juni hat Gesundheitsminister Andy Burnham versprochen, das System erneut zu reformieren, um es einfacher für die Menschen zu machen, von einem Zahnarzt behandelt zu werden, nach einer unabhängigen Untersuchung, die von Ministerien in Auftrag gegeben und von Prof. Jimmy Steele der Newcastle University durchgeführt wurde. Der Chef der NHS-Informationseinrichtung, Tim Straughan, sagte: "Der Bericht für England und Wales untersucht die Einnahmen im zweiten Jahr des neuen Vertragsystems und offenbart, dass die durchschnittlichen Einnahmen der NHS-Zahnärzte stark von der Frage abhängen, ob sie persönlich einen Vertrag mit ihrer primären Gesundheitsorganisation hatten." Gesundheitsministerin Ann Keen sagte: "Die NHS-Zahnmedizin verbessert sich und viele Zahnärzte sind nun bereit, ihre NHS-Arbeit zu erweitern. Heutiger Bericht bestätigt, dass NHS-Zahnärzte gute Einkünfte haben. "Der Zugang zu NHS-Zahnmedizin verbessert sich weiterhin, nachdem ein Rekordinvestition, eine expandierende Belegschaft und ein weiterhin steigender Anteil der von der NHS gekauften Dienstleistungen erfolgt sind." Der Bericht für England und Wales ist unter www.ic.nhs.uk/pubs/dentalearnexp0708 erhältlich.