Die Hongkonger Polizei hat Pfefferspray eingesetzt und 80 Menschen verhaftet, als sie versuchten, eine von pro-demokratischen Demonstranten für fast zwei Monate blockierte Straße zu räumen. Beamte in Helmen, einige von denen Schlagstöcke trugen, standen sich gegen Dutzende von Protestierenden am Dienstag an einem Standort im Bezirk Mong Kok, der Schauplatz einiger der gewalttätigsten Auseinandersetzungen war, seit die Sit-ins am 28. September an drei verschiedenen Kreuzungen in der Stadt begannen. Eine Polizeisprecherin sagte, Beamte hätten eine „Pfeffer-basierte Lösung“ verwendet, ähnlich der Pfefferspray, das Beamte zuvor in den letzten Wochen verwendet hatten. Ein Demonstrant namens Mok sagte AFP: „Ich konnte meine Augen nicht öffnen. Ich trug lange Ärmel, aber meine Arme tun weh.“ Beamte riefen den Protestierenden über Lautsprecher an: „Sie nehmen bereits an einer illegalen Versammlung teil, jetzt befehlen die Polizei Ihnen, sich sofort zu zerstreuen.“ Sie feuerten dann das Flüssigkeitspfeffer an sie von erhobenen Metallplattformen ab. Demonstranten, die gegen Chinas Einschränkungen auf diejenigen protestieren, die 2017 in den Wahlen zur Führung der Stadt zugelassen werden, trugen Gummibrille oder hoben Regenschirme, um sich zu schützen. Die Polizeisprecherin sagte AFP, 80 Menschen seien bis Dienstagnachmittag verhaftet worden. Sie wurden wegen Verstoßes gegen ein Gerichtsurteil, das die Räumung der Straße anordnete, wegen Angriffs auf Polizisten und wegen illegaler Versammlung festgenommen. Die Verhaftungen begannen früher an dem Tag, als einige Protestierende weigerten, nachdem Arbeiter ihre Barrikaden auf Argyle Street in Mong Kok abgerissen hatten. Unter den Verhafteten war der erfahrene Abgeordnete Leung Kwok-hung. Der jüngste Inhaftierte war ein 14-jähriger Junge, sagte ein Anwalt, der für die Protestierenden arbeitet. „Ich werde nicht gehen. Ich werde mich von der Polizei festnehmen lassen“, sagte der 78-jährige Ng Pun-tuk, der einen Helm trug, AFP zuvor, als er sich den Demonstranten anschloss, die von Dutzenden von Gerichtsvollziehern und mehr als 100 Polizisten beobachtet wurden. „Das ist einmal im Leben die Chance, Demokratie zu erreichen. Ich bin bereit, ins Gefängnis zu gehen“, sagte Ng. Der Standort in Mong Kok ist der zweite Bereich, der seit der Erlaubnis des High Court in der halbautonomen chinesischen Territorium, die Behörden erlaubte, Abschnitte der Protestcamps abzubauen, teilweise geräumt wurde. Das Gerichtsurteil für Dienstag umfasste nur Argyle Street, und die Polizei wird am Mittwochmorgen damit beginnen, den benachbarten Nathan Road, eine belebte Durchgangsstraße, zu räumen, wie Berichte sagten. Die von Studenten angeführten Proteste haben zuweilen Zehntausende von Menschen auf die Straßen gelockt, in den letzten zwei Monaten. Aber die Menschenmenge hat sich verkleinert, da die Bewegung Schwierigkeiten hatte, Tempo zu halten und die Pendler müde von den Verkehrsstörungen wurden. Das Spektakel eines kleinen Gruppen, die das Glas auf einer Seite der Eingangstür der Stadtverwaltung zerschlugen, hat die öffentliche Unterstützung weiter geschwächt. Eine Umfrage der Hongkonger Universität von 513 Personen letzte Woche ergab, dass 83 % der Befragten die Straßenblockaden beenden wollen. China behauptet, dass Kandidaten 2017 von einem loyalen Ausschuss geprüft werden müssen – eine Regelung, die Protestierende sagen wird, dass die Wahl eines pro-beijing- Stooge sicherstellen wird. Gespräche zwischen Protestierenden und hochrangigen Hongkonger Beamten vor einem Monat waren fruchtlos, da Studenten den Regierung die Schuld gaben, keine bedeutenden Angebote gemacht zu haben. „Ich habe die Tür nicht