Les policiers de Hong Kong ont arrêté 80 manifestants pro-démocratie et ont déployé de la poudre de poivre mardi pour faire évacuer une barricade de rue dans le district de Mong Kok, lieu de manifestations prolongées contre les restrictions électorales de Pékin. Les officiers ont donné l'ordre de se disperser par haut-parleurs avant de lancer l'irritant depuis des plateformes élevées, causant des blessures, notamment des douleurs aux yeux et aux bras, parmi les manifestants. Les arrestations – pour outrage à la cour, agression policière et rassemblement non autorisé – ont inclus le député expérimenté Leung Kwok-hung et un garçon de 14 ans. Le manifestant âgé Ng Pun-tuk, 78 ans, a déclaré qu'il était "prêt à aller en prison" pour la réforme démocratique. Cela marque la deuxième évacuation depuis que les tribunaux ont accordé des injonctions permettant aux autorités de démanteler les camps de protestation qui ont commencé le 28 septembre. Les manifestants s'opposent à la demande de la Chine selon laquelle les candidats à la direction en 2017 doivent être examinés par un comité pro-pékinais, l'appelant un mouvement pour assurer une victoire loyaliste. Le soutien public a diminué en raison des perturbations de transport et des vandalisms récents à la législature, avec un sondage de l'HKU montrant que 83 % souhaitent que les barrages soient terminés. Les négociations entre les manifestants et les fonctionnaires ont échoué il y a un mois, bien que le secrétaire en chef Carrie Lam ait déclaré que les négociations restent possibles si les étudiants proposent un mécanisme d'exit "volontaire". Les policiers sont attendus pour nettoyer la route adjacente Nathan mercredi.