La police de Hong Kong a utilisé des spray de poivre et a arrêté 80 personnes alors qu'elles tentaient de dégager une rue bloquée par des manifestants pro-démocratie depuis presque deux mois. Des officiers portant des casques, certains portant des bâtons, ont affronté des dizaines de manifestants mardi au site du district de Mong Kok, scène de certains des affrontements les plus violents depuis que les sit-in ont commencé à trois carrefours séparés dans la ville le 28 septembre. Une porte-parole de la police a déclaré que les officiers avaient utilisé une "solution à base de poivre" similaire au spray de poivre utilisé par les officiers à certaines reprises ces dernières semaines. Un manifestant nommé Mok a déclaré à l'AFP : « Je ne pouvais pas ouvrir les yeux. J'avais des manches longues mais mes bras me font mal. » Les officiers ont averti les manifestants par haut-parleurs : « Vous êtes déjà en train de participer à une assemblée illégale, à l'heure actuelle, l'ordre de police vous oblige à vous disperser immédiatement. » Ils ont ensuite tiré le liquide sur eux à partir de plateformes métalliques élevées. Les manifestants, qui protestent contre les restrictions de la Chine sur qui sera autorisé à se présenter aux élections de leadership de la ville en 2017, portaient des lunettes de protection ou des parapluies levés pour se protéger. La porte-parole de la police a déclaré à l'AFP que 80 personnes avaient été arrêtées à la fin de mardi. Elles ont été arrêtées pour contester une ordonnance judiciaire exigeant la dégagement de la rue, pour avoir agressé la police et pour avoir participé à une assemblée illégale. Les arrestations ont commencé plus tôt dans la journée lorsque certains manifestants ont refusé de partir après que les travailleurs ont détruit leurs barricades sur Argyle Street dans le district de Mong Kok. Parmi ceux arrêtés se trouvait le vétéran du parlement Leung Kwok-hung. Le plus jeune détenu était un garçon de 14 ans, a déclaré un avocat travaillant pour les manifestants. « Je ne vais pas bouger. Je vais laisser les arrêter », a déclaré le 78 ans Ng Pun-tuk, portant un casque, à l'AFP plus tôt, alors qu'il rejoignait la foule de manifestants observés par des dizaines de huissiers et plus de 100 policiers. « C'est une occasion une fois dans la vie pour atteindre la démocratie. Je suis prêt à aller en prison », a dit Ng. Le site de Mong Kok est la deuxième zone à être partiellement dégagée depuis que la cour supérieure de la région semi-autonome de Chine a accordé des injonctions pour permettre aux autorités de commencer à démolir des sections des camps de protestation. L'injonction de la cour pour mardi ne couvrait que Argyle Street, et la police est attendue pour commencer à dégager la rue adjacente Nathan Road, une artère animée, mercredi matin, selon les rapports. Les manifestations étudiantes ont attiré à certaines reprises des dizaines de milliers de personnes sur les rues au cours des deux derniers mois. Mais les foules ont diminué alors que le mouvement a eu du mal à maintenir son élan et que les usagers ont commencé à s'irriter des perturbations du transport. Le spectacle d'un petit groupe qui a brisé la vitre d'une entrée latérale du parlement de la ville la semaine dernière – dans des manifestations qui ont été remarquables pour leur ordonnance – a encore sapé le soutien public. Un sondage de l'université de Hong Kong de 513 personnes la semaine dernière a révélé que 83 % des répondants souhaitaient que les blocus de route prennent fin. La Chine insiste pour que les candidats en 2017 soient examinés par un comité loyaliste – un arrangement que les manifestants disent assurer l'élection d'un faucon de Pékin. Les discussions entre les manifestants et les hauts fonctionnaires de Hong Kong il y a un mois ont été infructueuses, les étudiants accusant le gouver