Si au premier essai, ils ne réussissent pas, la plupart des Olympiens visent à essayer à nouveau quatre ans plus tard. La même chose vaut pour Frankie Boyle, qui a repris la question de la nageuse Rebecca Adlington, malgré les fortes critiques qu'il a subies pour des blagues similaires lors des derniers Jeux Olympiques. La semaine dernière, le comédien écossais provocateur a tweeté à ses 800 000 abonnés : "Je me soucie que Rebecca Adlington ait un avantage injuste dans la natation en possédant un visage de dauphin." La blague, qui a été reprise presque 3 000 fois depuis jeudi, échoit directement celles qu'il a faites dans Mock the Week en 2008, qui ont fait pleurer Adlington, qui a déclaré que la BBC avait laissé le comédien partir trop facilement après que le BBC Trust ait jugé ses commentaires injustifiables. Après la performance de la nageuse britannique, qui a remporté deux médailles d'or à Beijing, Boyle a plaisanté : "La chose que personne n'a vraiment dite sur Rebecca Adlington, c'est qu'elle ressemble à quelqu'un qui regarde son reflet dans le fond d'une cuillère." Il a causé une offense supplémentaire en revenant sur le sujet dans le même spectacle, en disant : "Lorsqu'elle est revenue à bord de l'avion, elle a rencontré son petit-ami. L'avez-vous vu ? Il était vraiment attirant. Il ressemblait à un modèle masculin. Je me suis donc dit que Rebecca Adlington est très sale." La BBC a reçu 75 plaintes initiales, mais n'a pris aucune action malgré le fait que le BBC Trust ait jugé les blagues "humiliantes" et "offensantes". Malgré le jugement du trust selon lequel la blague ne devrait jamais avoir été diffusée, Boyle a refusé de s'excuser. Il a depuis quitté l'émission, mais a nié les allégations selon lesquelles il avait été renvoyé. Le comédien David Walliams s'est jeté dans la mêlée sur Twitter, en disant : "J'ai rencontré et parlé au téléphone avec la nageuse double médaillée d'or Rebecca Adlington … Et elle est une belle femme, à l'intérieur et à l'extérieur. C'est décevant que quelqu'un veuille être méchant à son égard." Adlington, du moins, semble ne pas avoir été affectée par les quolibets du comédien. Elle a remporté le bronze dans le 400 mètres nage libre, enregistrant un temps plus rapide que sa performance de médaille d'or à Beijing.