Le comédien Frankie Boyle a réchauffé la polémique en répétant des blagues offensantes sur l'apparence de la nageuse olympique Rebecca Adlington pendant les Jeux de Londres. Boyle a tweeté à ses 800 000 abonnés la semaine dernière que Adlington pourrait avoir « un avantage injuste en natation en possédant un visage de dauphin », échoant des remarques dénigrantes qu'il a faites lors de ses victoires de médaille d'or de 2008 à Pékin. Cela ressemble aux commentaires de Boyle en 2008 sur BBC's Mock the Week, où il a décrit Adlington comme "très bizarre" et a suggéré qu'elle était "très sale". La BBC Trust a ensuite jugé ces blagues "humiliantes" et "offensantes", affirmant qu'elles ne devraient jamais avoir été diffusées. Malgré 75 premières plaintes et la censure de la Trust, Boyle a refusé de s'excuser et a finalement quitté l'émission, bien qu'il nie avoir été renvoyé. Le comédien David Walliams a défendu publiquement Adlington sur Twitter, l'appelant "une belle femme, à l'intérieur et à l'extérieur". Adlington, impassible, a obtenu le bronze sur 400 mètres nage libre, nageant plus vite que son temps de victoire d'or de Pékin.