Der Comedian Frankie Boyle hat die Kontroverse wieder entfacht, indem er beleidigende Witze über die Erscheinung der olympischen Schwimmerin Rebecca Adlington während der Londoner Spiele wiederholte. Boyle twitterte letzte Woche an seine 800.000 Follower, dass Adlington möglicherweise "ein unfares Vorteil im Schwimmen durch das Besitzen eines Delphins-Gesichts" habe, wobei er sich an die herabwürdigenden Bemerkungen erinnerte, die er während ihrer Goldmedaillengewinne 2008 in Peking gemacht hatte. Dies spiegelt Boileys Kommentare von 2008 im BBC-Programm "Mock the Week" wider, in dem er Adlington als "sehr seltsam" beschrieb und andeutete, dass sie "sehr schmutzig" sei. Der BBC Trust verurteilte diese Witze später als "erniedrigend" und "beleidigend", wobei er feststellte, dass sie nie hätte ausgestrahlt werden dürfen. Trotz 75 Anfangsbeschwerden und der Verurteilung durch den Trust weigerte sich Boyle, sich zu entschuldigen, und verließ das Programm anschließend, obwohl er behauptet, nicht entlassen worden zu sein. Der Comedian David Walliams verteidigte Adlington öffentlich auf Twitter, indem er sie als "eine schöne Frau, von innen und außen" bezeichnete. Adlington, unbeeindruckt, sicherte sich Bronze im 400-Meter-Freistilschwimmen, schwamm schneller als ihre Goldmedaillengewinnzeit in Peking.