Wenn sie zunächst nicht gelingt, werden die meisten Olympiasieger versuchen, es vier Jahre später erneut zu versuchen. Das Gleiche gilt für Frankie Boyle, der gestern Abend wieder zum Thema der Schwimmerin Rebecca Adlingtons Erscheinung zurückkehrte, trotzdem starken Kritik ausgesetzt ist, für ähnliche Witze während der letzten Olympischen Spiele. Letzte Woche tweetete der provokative schottische Comedian zu seinen 800.000 Follower: "Ich habe Angst, dass Rebecca Adlington einen unfairen Vorteil im Schwimmen haben wird, indem sie ein Delfin-Gesicht besitzt." Der Witz, der seit Donnerstag fast 3.000 Mal getwittet wurde, spiegelt direkt die Witze wider, die Boyle 2008 im "Mock the Week" gemacht hatte, die Adlington zu der Klage veranlassten, dass die BBC den Comedian nach dem Urteil des BBC-Trusts leichtfertig freigesprochen habe. Nach dem doppelten Goldmedaillengewinn des britischen Schwimmers bei den Beijing-Olympischen Spielen, machte Boyle Witze: "Das eine, was niemand über Rebecca Adlington wirklich gesagt hat, ist, dass sie ziemlich seltsam aussieht. Sie sieht aus, als ob sie sich in den Rückspiegel eines Löffels schaut." Er verursachte weitere Beleidigungen, indem er zum Thema in derselben Show zurückkehrte, indem er sagte: "Als sie zurück auf dem Flugzeug ankam, traf sie ihren Freund. Habt ihr gesehen, wie attraktiv ihr Freund war? Er sah aus wie ein männlicher Model. Also habe ich daraus abgeleitet, dass Rebecca Adlington sehr schmutzig ist." Die BBC erhielt anfangs 75 Beschwerden, aber nahm keine Maßnahmen, trotzdem das BBC-Trust den Witz als "hässlich" und "beleidigend" bezeichnete. Trotzdem das Vertrauen des Vertrauens, dass der Witz nie hätte ausgestrahlt werden sollen, weigerte sich Boyle, sich zu entschuldigen. Er hat seitdem das Panel-Show verlassen, aber die Behauptungen, dass er gefeuert wurde, bestritt. Der Comedian David Walliams stieß sich in die Auseinandersetzung auf Twitter ein, indem er sagte: "Ich habe Rebecca Adlington, die doppelte Olympiasiegerin im Schwimmen, getroffen und mit ihr gesprochen … und sie ist eine schöne Frau, innen und außen. Es ist enttäuschend, dass jemand ihre Erscheinung herabsetzen wollte." Adlington, zumindest, scheint nicht von den Witzen des Comedians beeindruckt zu sein. Sie gewann Bronze im 400m Freistil, mit einer schnelleren Zeit als ihrer Goldmedaillengewinn in Beijing.