David Cameron wird seine Kabinettsmitglieder am Donnerstag mittags zu einer Sitzung einberufen, um sich auf eine Commons-Debatte vorzubereiten, in der er den Abgeordneten warnen wird, dass Großbritannien einem langen aber notwendigen Krieg gegen den Islamischen Staat in Irak beitreten wird. Der Premierminister hat die Unterstützung der Labour-Partei und der Liberalen Demokraten, um sich der Luftangriffe der Koalition anzuschließen, sobald sie dies Wochenende möglich sind, solange sie sich auf Irak beschränken, wo eine demokratisch gewählte Regierung um Hilfe gebeten hat. Bei einer Rede vor der UN-Generalversammlung in New York in der vergangenen Nacht beschrieb Cameron die Grausamkeit der Isis-Kämpfer als "mittelalterlich". 

David Cameron spricht während der allgemeinen Debatte der UN-Generalversammlung. Photograph: Xinhua News Agency/Rex

„Der Konflikt in Irak und Syrien schockiert die Welt mit seiner Barbarei“, sagte er. „Die Grausamkeit, die ausgeübt wird – Enthauptungen, Augen werden herausgerissen, Vergewaltigungen – ist furchtbar. Es ist in seiner Art mittelalterlich.“ Er unterstützte eine UN-Resolution, die globale Reisebeschränkungen für ausländische Kämpfer vorsieht, die sich entscheiden, in Übersee zu kämpfen, und fügte hinzu, dass 500 Menschen aus dem Vereinigten Königreich nach Irak und Syrien gereist seien, um zu kämpfen. Ed Miliband machte am Mittwoch klar, dass er keine britische Militärintervention in Syrien an diesem Punkt akzeptieren würde, und Cameron stimmte zu, dass dies einen zusätzlichen Commons-Votum erfordern würde, um britische Luftangriffe in Syrien einzuleiten. 

Am Mittwoch leitete der Außenminister Phillip Hammond eine Sitzung der Freunde Syriens in New York und betonte danach die Ausdehnung des Konflikts in Irak und Syrien. „Eine intelligente und nuancierte politische Strategie ist erforderlich, um den Zugang des Islamischen Staates zu Geldern, Kämpfern und Ressourcen zu untergraben“, sagte er. „Eine Reaktion wird erforderlich sein, sowohl in Syrien als auch in Irak.“ Britische Führer erkennen an, dass die komplexen politischen Verhältnisse in Syrien, die Weigerung des Westens, den Präsidenten Assad anzuerkennen, und die mangelnde Wirksamkeit der Oppositionsgruppen auf dem Boden die britischen Luftangriffe in dem Land zu einem komplexeren Vorschlag machen. Cameron äußerte Vertrauen, dass er nicht wieder einen Wiederholung des letzten Jahres schmachvollen Commons-Sieg in 2003 erleben würde, als er die Unterstützung für Luftangriffe gegen Assad verfehlen hatte. 

Bezüglich Ed Miliband sagte Cameron: „Er hat mehrere Briefings von der National Security Secretariat erhalten. Ich bin überzeugt, dass wir dies auf einer Parteibasis durchführen – ja, auf einer dreifachen Parteibasis.“ 

Cameron sprach vor der UN-Generalversammlung, bevor er frühzeitig nach London zurückkehrte, und gab einen Vorschau auf die Rede, die er im Commons halten wird, um militärische Aktionen zu fordern. Im Zuge der Spekulationen, dass RAF-Flugzeuge möglicherweise bald US- und französische Verbündete in der Bombardierung von Isis-Zielen unterstützen könnten, lehnte Cameron es ab, zu diskutieren, wann die Operation beginnen könnte oder wie lange sie dauern würde, aber er erkannte an, dass sie „sehr lange Zeit“ dauern könnte. 

Der Islamische Staat stelle eine „klare und gegenwärtige Gefahr für das Vereinigte Königreich“ dar und die Einladung der Regierung in Bagdad gab „einen klaren rechtlichen Rahmen“ für britische Militärinterventionen, sagte er. Aber er schloss nicht aus, dass die Operationen später auf die starken Stellungen des Islamischen Staates in Syrien ausgeweitet werden könnten – obwohl dies nur nach einem separaten Commons-Votum und einer Debatte geschehen