**Großbritannien bereitet Luftangriffe gegen ISIS in Irak vor** Premierminister David Cameron wird die Abgeordneten auffordern, die britische Teilnahme an der Koalitionsluftangriffe gegen die islamistische Staatsgruppe (ISIS) in Irak während einer Notfall-Debatte im Parlament am Freitag zu genehmigen. Er hat am Donnerstag sein Kabinett einberufen, um die Pläne zu finalisieren, betonte dabei, dass ISIS eine "klare und gegenwärtige Gefahr" für Großbritannien darstellt und dass die Aktion eine rechtliche Grundlage hat, nachdem das irakische Regime eine formelle Anfrage gestellt hat. Cameron hat von Labour- und Liberal-Demokraten-Führern eine bedingte Unterstützung gesichert, wobei die ersten Operationen auf Irak beschränkt bleiben. Eine Erweiterung auf Syrien würde einen separaten Parlamentsbeschluss erfordern. Der Premierminister warnte davor, dass inaktivität durch Angst vor der Wiederholung der Fehler des Irak-Krieges getrieben wird, beschrieb ISIS als "psychopathische, mörderische, brutale" Extremisten, deren mittelalterliche Atrocitäten, einschließlich Enthauptungen und Vergewaltigungen, einen weltweiten Anspruch erfordern. Bei der UN-Generalversammlung betonte Cameron, dass militärische Aktionen Teil eines "umfassenden, intelligenten" Strategie sein müssen, die regionalen Partner einschließt, möglicherweise auch Iran. Er schloss die Einsetzung britischer Bodentruppen aus, bestätigte jedoch die Unterstützung für die Ausbildung lokaler Kräfte wie der irakischen Peshmerga. Die Verteidigungskosten bleiben unbestimmt, da die Missionsdauer ungewiss ist. Der Führer der Liberaldemokraten, Nick Clegg, unterstützte den Schritt, indem er eine "moralische Verpflichtung" erwähnte, Irak zu unterstützen, während Labours Ed Miliband betonte, dass syrische Operationen ohne weitere Genehmigung tabu bleiben. US-Präsident Barack Obama stärkte die Entschlossenheit der Koalition bei der UN, indem er erklärte, dass ISIS "nur die Sprache der Gewalt versteht". Cameron erkannte die Risiken für Geiseln an, behauptete jedoch, dass Großbritannien mit einer vielfältigen Ansätze kombinierend, die humanitäre, diplomatische und militärische Bemühungen, weitermachen muss.