**La Grande-Bretagne Prépare des Frappes Aériennes Contre l'État Islamique en Irak** Le Premier ministre David Cameron exhortera les députés à approuver la participation du Royaume-Uni aux frappes aériennes de la coalition contre les militants de l'État Islamique (EI) en Irak lors d'une débat parlementaire d'urgence vendredi. Il a convoqué son cabinet jeudi pour finaliser les plans, mettant l'accent sur le fait que l'EI constitue une "menace claire et présente" pour la Grande-Bretagne et que l'action a une base juridique suite à une demande formelle du gouvernement iraquien. Cameron a obtenu un soutien conditionnel des leaders du Parti travailliste et des démocrates libéraux, limitant les opérations initiales à l'Irak. Toute extension en Syrie nécessiterait un vote parlementaire séparé. Le Premier ministre a averti contre l'inaction motivée par la peur de répéter les erreurs de la guerre d'Irak, qualifiant l'EI de "psychopathes, meurtriers, brutaux" extrémistes dont les atrocités médiévales, y compris les décapitations et les viols, exigent une réponse mondiale. Lors de l'Assemblée générale des Nations Unies, Cameron a mis l'accent sur le fait que l'action militaire doit faire partie d'une "stratégie complète et intelligente" impliquant des partenaires régionaux, potentiellement incluant l'Iran. Il a écarté la possibilité de déployer des troupes de combat britanniques au sol mais a confirmé le soutien à la formation de forces locales comme les Peshmerga irakiens. Les coûts de la défense restent incertains en raison de la durée incertaine de la mission. Le leader des démocrates libéraux, Nick Clegg, a soutenu la mesure, citant un "devoir moral" d'aider l'Irak, tandis que le leader travailliste, Ed Miliband, a insisté sur le fait que les opérations syriennes restent hors de portée sans autorisation supplémentaire. Le président américain Barack Obama a renforcé la détermination de la coalition à l'ONU, déclarant que l'EI "ne comprend que le langage de la force". Cameron a reconnu les risques pour les otages mais a affirmé que le Royaume-Uni doit procéder avec une approche multi-prongée combinant les efforts humanitaires, diplomatiques et militaires.