David Cameron va convoquer son cabinet à midi jeudi pour se préparer à un débat à la Chambre des communes au cours duquel il avertira les députés que le Royaume-Uni est sur le point de rejoindre une longue mais nécessaire guerre contre l'État islamique en Irak. Le Premier ministre a l'appui du Parti travailliste et des Démocrates libéraux pour rejoindre les frappes aériennes de la coalition aussi tôt que ce week-end, à condition qu'elles soient pour l'instant confinées à l'Irak, où il y a eu une demande de la part d'un gouvernement démocratiquement élu pour que le Royaume-Uni intervienne. 

Dans ce qui a été décrit comme un cri de ralliement aux députés pour soutenir l'action militaire lorsqu'il sera rappelé au Parlement le vendredi, le Premier ministre a averti que le Royaume-Uni ne doit pas être "gelé par la peur" de répéter les erreurs de la guerre d'Irak, il a échoué à prendre en charge les "psychopathes, meurtriers, brutaux" jihadistes. 

Parlant à l'ONU à New York la nuit dernière, Cameron a décrit la cruauté des combattants d'Isis comme "médiévale". 

« Le conflit en Irak et en Syrie choque le monde avec sa barbarie », a-t-il dit. « La cruauté qui est infligée - les exécutions, les yeux arrachés, les viols - est horrible. C'est littéralement médiéval dans son caractère. »

Il a soutenu une résolution de l'ONU imposant des interdictions de voyage mondiales aux combattants étrangers qui prévoient de rejoindre des conflits à l'étranger, ajoutant que 500 personnes du Royaume-Uni avaient voyagé pour se battre en Irak et en Syrie.

Ed Miliband a fait savoir mercredi qu'il ne accepterait pas l'action militaire du Royaume-Uni en Syrie à ce stade, et Cameron a accepté qu'il faudrait un vote supplémentaire à la Chambre des communes pour que le Royaume-Uni lance des frappes aériennes en Syrie.

Mercredi, le secrétaire aux Affaires étrangères, Phillip Hammond, a présidé une réunion du groupe d'amis de la Syrie à New York, et après coup, il a souligné l'étendue à laquelle le conflit en Irak et en Syrie est interconnecté.

« Une stratégie politique intelligente et nuancée est nécessaire pour dégrader l'accès de l'État islamique aux fonds, aux combattants et aux ressources », a-t-il ajouté, notant que la réponse sera nécessaire à la fois en Syrie et en Irak.

Les dirigeants britanniques reconnaissent que la politique complexe de la Syrie, le refus de l'Occident de reconnaître le président Assad et le manque de forces de l'opposition vraiment efficaces sur le terrain font que les frappes aériennes dans le pays sont une proposition plus complexe.

Cameron a exprimé sa confiance qu'il ne souffrirait pas d'un répétition de la défaite humiliante de la Chambre des communes de l'année dernière lorsqu'il a échoué à gagner le soutien pour des frappes aériennes contre Assad.

Se référant à Ed Miliband, Cameron a dit : « Il a reçu plusieurs briefings de l'équipe du Secrétariat de la sécurité nationale. Je suis confiant que nous avançons avec cela sur une base de tous les partis - bien, une base de trois grands partis. »

Parlant à l'assemblée générale de l'ONU avant de rentrer à Londres tôt, Cameron a donné un aperçu de l'allocution qu'il fera à la Chambre des communes en appelant à l'action militaire.

Face à la spéculation selon laquelle les avions de la RAF pourraient rejoindre les alliés américains et français pour bombarder les cibles d'Isis aussi tôt que ce week-end, Cameron a refusé de discuter de quand l'opération pourrait commencer ou de combien de temps elle durerait, mais a reconnu qu'elle pourrait prendre « un certain temps ».

Isis représent