කීව් පාර්ලිමේන්තු ගොඩනැගිල්ල හමුවේ ප්‍රතිපක්ෂීය ප්‍රදර්ශන මාදිලි මුද්‍ර මගින් ප්‍රතිපක්ෂ ප්‍රදර්ශන සඳහා ප්‍රකාශ නිකුත්ත විය. ප්‍රතිපක්ෂ ප්‍රදර්ශන සඳහා ප්‍රකාශ නිකුත්ත විය. ප්‍රතිපක්ෂ ප්‍රදර්ශන සඳහා ප්‍රකාශ නිකුත්ත විය. ප්‍රතිපක්ෂ ප්‍රදර්ශන සඳහා ප්‍රකාශ නිකුත්ත විය. ප්‍රතිපක්ෂ ප්‍රදර්ශන සඳහා ප්‍රකාශ නිකුත්ත විය. ප්‍රතිපක්ෂ ප්‍රදර්ශන සඳහා ප්‍රකාශ නිකුත්ත විය. ප්‍රතිපක්ෂ ප්‍රදර්ශන සඳහා ප්‍රකාශ නිකුත්ත විය. ප්‍රතිපක්ෂ ප්‍රදර්ශන සඳහා ප්‍රකාශ නිකුත්ත විය. ප්‍රතිපක්ෂ ප්‍රදර්ශන සඳහා ප්‍රකාශ නිකුත්ත විය. ප්‍රතිපක්ෂ ප්‍රදර්ශන සඳහා ප්‍රකාශ නිකුත්ත විය. ප්‍රතිපක්ෂ ප්‍රදර්ශන ස