Richard Bedford hat einen Wettbewerb für Wildtierfotografie mit seinem beeindruckenden Bild "Kämpfende Fasane" gewonnen, das zwei Vögel mitten in der Schlacht zeigt. Der Wettbewerb zeigte sich mit diversen avialen Themen, die in verschiedenen Orten fotografiert wurden. Hervorzuhebende Einreichungen umfassten Kevin Du Roses "Air-braking Puffin" in dynamischer Flugbahn, Dileep Kumars "Großer Spitzschwanzadler" aus Katar und Paul Hillions "Ganneten vor Alderney". Andere ausgewählte Bilder umfassten Mark Hancoxs Gemeiner Kuckuck, der einen Waldohreule verfolgt, Garth Peacocks männlichen Kleinen Spitzschwanzspecht und Jims Kurzohr-Ohreule. Die Einreichungen betonten sowohl Verhaltensmomente - wie Tom Charles' Trinkender Rohrsänger und Graham Catleys zeigender Baumsteiger - als auch technische Fähigkeiten in Aktionsschnitten wie John Betts' Fasan in Flug.