Richard Bedford a remporté un concours de photographie de la faune avec son image saisissante « Coqs de combat », capturant deux oiseaux en pleine bataille. Le concours a présenté des sujets aviaires divers photographiés dans divers lieux. Les entrées notables comprenaient « Air-braking puffin » de Kevin Du Rose, en vol dynamique, « Aigle à ailes plus grandes » de Dileep Kumar, du Qatar, et « Goélands au large d'Alderney » de Paul Hillion. D'autres images sélectionnées comprenaient « Faucon crécerelle » de Mark Hancox en poursuite d'une hibou des marais, « Pic mâle de l'épée de bois » de Garth Peacock, et « Hibou à oreilles courtes » de Jim Wood. Les soumissions mettaient en évidence des moments comportementaux—comme le « Bruant des roseaux » en train de boire de Tom Charles et le « Pipit des arbres » en train de se montrer de Graham Catley—et la maîtrise technique dans les prises de vue d'action comme le « Faisan en vol » de John Betts.