Moody's hat Spaniens Kreditwert um einen weiteren Rang gesenkt, was die anhaltende Schuldenkrise in der Eurozone verschärft hat. Spaniens Rating wurde auf Aa2 herabgestuft, Moodys dritthöchster Rang, da die Agentur warnte, dass das Land den Kosten für die Rettung seines Bankensektors unterschätzt hatte. Die Maßnahme kam, als die Kreditkosten für schwächere Mitglieder der Eurozone weiter anstiegen, was Befürchtungen aufwarf, dass weitere Rettungspakete erforderlich sein könnten. "Obwohl Moody's anerkennt, dass die Regierung ihre kürzlich angekündigte Beschleunigung der Bemühungen zur Umstrukturierung der Cajas wahrscheinlich stärken wird, glaubt die Ratingagentur, dass ein bedeutender Risiko besteht, dass der endgültige Kosten der Recapitalisierung," sagte Moody's. Es glaubt nun, dass das Rettungspaket zwischen €40 Mrd. und €50 Mrd. kosten wird, mehr als das Doppelte seines eigenen früheren Schätzungen von €17 Mrd. "Die Hitze ist auf die brodelnden Spannungen in der Eurozone aufgedreht worden," sagte Jane Foley, Senior-Währungsstrategin bei Rabobank. Die Herabstufung schlug etwa die Hälfte eines Cent vom Euro, der auf ein Tief von $1,3804 fiel. Auch die Aktienmärkte litten Verluste, mit dem FTSE 100, der um 63 Punkte auf 5873 fiel. Moody's hatte drei Monate zuvor gedroht, Spanien herabzustufen, aber die Entscheidung wurde schnell von Madrid kritisiert. Die spanische Regierung wies darauf hin, dass sie geplant hat, neue Daten über ihre Bankenkapitalisierungspläne am Donnerstagabend zu veröffentlichen. Unter diesem Plan ist Spanien geplant, die Cajas teilweise zu nationalisieren, sie zu konventionellen Banken zu zwingen und sie dann an der Börse zu notieren. Die spanische Finanzministerin Soledad Núñez warf Moody's auch vor, ihre Bemühungen, ihren Defizit zu senken, und ihre Reform der öffentlichen Sektor-Pensionen zu übersehen. Foley warnte, dass Europas aktuelles Rettungsfonds fast aufgebraucht wäre, wenn Spanien und Portugal einen Bailout benötigten. "Es bleibt unerlässlich, dass die Europäische Finanzstabilitätsanlage gestärkt wird, um den Märkten zu versichern, dass genug Mittel vorhanden sind, um EMU gegen alle möglichen Ereignisse zu schützen," sagte Foley. Der Kosten für die Absicherung von Regierungsanleihen durch Spanien, Griechenland und Portugal breiteten sich aus, nachdem Moody's getan hatte, gemäß Markit. "Die Ratingagenturen haben oft während der Souveränitätsschuldenkrise auf der Seite gestanden. Aber diese Woche haben sie gezeigt, dass sie noch immer die Märkte bewegen können. Griechenland erhielt eine mehrfache Herabstufung von Moody's am Montag und jetzt wurde Spanien um einen Rang auf Aa2 herabgestuft durch die gleiche Agentur," sagte Gavan Nolan, Direktor des Kreditforschungs bei Markit. "Der Souveränitätsmarkt ist bereits von Unsicherheit geprägt, bevor der EU-Gipfel morgen stattfindet, und die Herabstufungen erhöhen die Stakes für die EU. Griechenland ist jetzt bei Rekordbreiten und die anderen Peripherien breiten sich alle erheblich aus," fügte Nolan hinzu.