Moody's a réduit la notation de crédit de l'Espagne à un autre niveau, aggravant la crise de la dette en cours dans la zone euro. La notation de l'Espagne a été abaissée à Aa2, la troisième notation la plus élevée de Moody's, car l'agence a averti que le pays avait sous-estimé le coût de la sauvegarde de son secteur bancaire. Le mouvement est intervenu alors que les coûts de prêt continuaient à augmenter pour les membres les plus faibles de la zone euro, ce qui a renforcé les craintes que des packages de sauvetage supplémentaires seraient nécessaires. "Bien que Moody's reconnaisse que le gouvernement a récemment annoncé une accélération de ses efforts pour restructurer les cajas, l'agence de notation croit qu'il existe un risque significatif que le coût final de la recapitalisation," a déclaré Moody's. Il croit maintenant que le package de sauvetage coûtera entre 40 et 50 milliards d'euros, plus du double de son propre estimate précédent de 17 milliards d'euros. "La chaleur a été augmentée sur les tensions en train de bouillir dans la zone euro," a déclaré Jane Foley, stratège de change senior chez Rabobank. La dégradation a fait chuter le euro de près d'un demi-cent, qui est tombé à un niveau bas de 1,3804 dollars. Les marchés boursiers ont également subi des pertes, avec le FTSE 100 perdant 63 points pour 5873. Moody's avait menacé trois mois plus tôt qu'il pourrait dégrader l'Espagne, mais la décision a été rapidement critiquée par Madrid. Le gouvernement espagnol a souligné qu'il est prévu de publier de nouvelles données sur ses plans de recapitalisation bancaire jeudi soir. Selon ce plan, l'Espagne est attendue pour nationaliser partiellement les cajas, leur imposer de devenir des banques conventionnelles et les faire flotter sur le marché boursier. La directrice du trésor espagnol, Soledad Núñez, a également accusé Moody's de négliger ses efforts pour réduire son déficit et réformer les pensions du secteur public. Foley a averti que le fond de sauvetage actuel de l'Europe serait presque épuisé si l'Espagne et le Portugal nécessitaient un plan de sauvetage. "Il reste essentiel que la Facilité de stabilité financière de l'UE soit renforcée pour rassurer les marchés que suffisamment d'armes sont disponibles pour protéger l'EMU contre toutes les éventualités," a déclaré Foley. Le coût d'assurance des titres de dette gouvernementale émis par l'Espagne, la Grèce et le Portugal a tous augmenté après le mouvement de Moody's, selon Markit. "Les agences de notation ont souvent été sur les côtés pendant la crise de la dette souveraine. Mais cette semaine, elles ont montré qu'elles peuvent toujours bouger les marchés. La Grèce a reçu une dégradation multi-niveau de Moody's lundi et maintenant l'Espagne a été réduite d'un niveau à Aa2 par la même agence," a déclaré Gavan Nolan, directeur de la recherche de crédit chez Markit. "Le marché souverain est déjà secoué par l'incertitude avant la réunion du sommet de l'UE demain, et les dégradations augmentent les enjeux pour l'UE. La Grèce est maintenant à des spreads à record large et les autres périphériques sont tous en train de s'élargir significativement," a ajouté Nolan.