Moody's hat die Kreditwürdigkeit Spaniens als souveräner Staat auf Aa2 abgestuft, was am Donnerstag die europäischen Schuldenbesorgnisse verschärfte, indem sie die Banken-Sektorenrückführung warnte, die Kosten könnten 40-50 Milliarden Euro betragen – mehr als das doppelte ihrer vorherigen Schätzung von 17 Milliarden Euro. Die Agentur nannte "bedeutenden Risiko", dass Spanien die Kosten der Recapitalisierung trotz laufender Umstrukturierungen von Sparkassen (cajas) unterschätzt hat. Die Abstufung verstärkte den Marktdruck: der Euro fiel auf ein Tief gegenüber dem Dollar, die europäischen Aktien sanken und die Kreditkosten stiegen für die anfälligen europäischen Länder. Die Kreditversicherungsswap-Kosten für Spanien, Griechenland und Portugal erhöhten sich deutlich, spiegeln erhöhte Default-Furcht wider. Spaniens Regierung kritisierte die Zeitung scharf, betonte, dass aktualisierte Bankenreformpläne – einschließlich teilweiser Nationalisierung und öffentlicher Börsennotierungen von cajas – am Donnerstagabend veröffentlicht werden würden. Der Schatzmeister Soledad Núñez behauptete, Moody's habe die Anstrengungen Spaniens zur Reduzierung des Defizits und der Pensionreformen übersehen. Analysten warnten vor dem Umstand, dass die Maßnahme die europäische Rettungsfonds (EFSF) von 440 Milliarden Euro belastet, der Rabobank-Analystin Jane Foley zufolge könnte er "fast vollständig aufgerieben" werden, wenn Spanien und Portugal eine Hilfszahlung benötigen würden. Sie empfahl, den EFSF zu stärken, um die Märkte zu beruhigen, bevor der kritische EU-Gipfel am Freitag stattfindet. Markits Gavan Nolan bemerkte, dass die Ratingagenturen ihre Marktbeeinflussung wiederherstellen, nachdem Griechenland eine Multi-Notch-Abstufung erhalten hatte, was die Unsicherheit noch weiter verschärfte, während die Führer mit der Kontagion der souveränen Schuldenkredite konfrontiert werden.