Große Teile des Vereinigten Königreichs haben ein warmes Ende des Ostersonntag-Wochenendes genossen - mit Temperaturen, die bei fast 21°C in einigen Gebieten Südenglands anstiegen. In Usk im Süden von Wales wurde am Montag eine Höchsttemperatur von 19,9°C  aufgezeichnet, während viele in England, Nordirland und anderen Teilen von Wales auch viel Sonnenschein bekamen. Doch die höchsten Temperaturen des Ostersonntag-Wochenendes wurden in Schottland aufgezeichnet, wobei die in Aboyne, Aberdeenshire, am Sonntag 20,7°C  erreichten - der heißeste Tag des Jahres bislang.