De grandes parties du Royaume-Uni ont profité d'un fin de week-end de Pâques ensoleillé - avec des températures atteignant presque 21C  dans certaines régions de l'Angleterre du sud. Usk dans le sud du Pays de Galles a enregistré une température maximale de 19,9C  lundi, tandis que de nombreux Anglais, Irlandais du Nord et autres parties du Pays de Galles ont également eu beaucoup de soleil. Cependant, les températures les plus élevées du week-end de Pâques ont été enregistrées en Écosse, avec ceux d'Aboyne, Aberdeenshire, atteignant 20,7C  le dimanche - la journée la plus chaude de l'année jusqu'à présent.