La ministre de l'éducation de la Libéria dit qu'elle a du mal à croire que pas un seul candidat n'a réussi l'examen d'admission universitaire cette année. Presque 25 000 élèves qui ont terminé leur scolarité ont échoué l'examen pour être admis à l'Université de la Libérie, l'une des deux universités gérées par l'État. Les étudiants manquaient d'enthousiasme et n'avaient pas une compréhension de base de l'anglais, a déclaré un fonctionnaire universitaire à la BBC.  La Libérie est en train de se remettre d'une guerre civile brutale qui s'est terminée il y a une décennie.'Rêves brisés'La présidente Ellen Johnson Sirleaf, une lauréate du prix Nobel de la paix, a récemment reconnu que le système d'éducation était toujours "dans un état de chaos" et que beaucoup devait être fait pour l'améliorer.  En anglais, la mécanique de la langue, ils n'en savaient rien sur celaMomodu GetawehDe nombreuses écoles manquent de matériel d'éducation de base et les enseignants sont mal qualifiés, rapporte la BBC de Jonathan Paye-Layleh de la capitale, Monrovia.Cependant, c'est la première fois que chaque étudiant qui a écrit l'examen pour un coût de 25 $ a échoué, dit notre journaliste. Cela signifie que l'université surpeuplée ne recevra aucun nouveau premier année étudiant lorsqu'elle rouvrira le mois prochain pour l'année universitaire. Les étudiants lui ont dit que le résultat était incroyable et que leurs rêves avaient été brisés, ajoute notre journaliste.  La ministre de l'éducation, Etmonia David-Tarpeh, a dit à la BBC Focus on Africa que l'intention était de rencontrer les responsables universitaires pour discuter du taux d'échec. "Je sais qu'il y a beaucoup de faiblesses dans les écoles mais pour un groupe entier de personnes qui prennent des examens et que chaque personne d'entre elles échoue, j'ai des doutes sur cela," a dit Mme David-Tarpeh. "C'est comme un massacre de masse."Mme David-Tarpeh a dit qu'elle connaissait certains des étudiants et les écoles qu'ils fréquentaient. "Ces écoles ne sont pas juste des écoles qui donneront des notes. Je voudrais vraiment voir les résultats des élèves," a-t-elle ajouté. Le porte-parole de l'université, Momodu Getaweh, a dit à Focus on Africa que l'université se tenait par sa décision et qu'elle ne serait pas influencée par "l'émotion". "En anglais, la mécanique de la langue, ils n'en savaient rien sur cela. Alors le gouvernement doit faire quelque chose," a-t-il dit."La guerre s'est terminée il y a dix ans maintenant. Nous devons laisser cela derrière nous et devenir réaliste."