La ministre de l'Éducation de la Libéria, Etmonia David-Tarpeh, a exprimé son incrédulité après que tous les 25 000 candidats aient échoué à l'examen d'admission de l'Université de la Libéria cette année. Le taux d'échec sans précédent signifie qu'aucun nouveau premier cycle ne sera inscrit lorsque l'université publique rouvrira le mois prochain. Le porte-parole de l'université, Momodu Getaweh, a attribué les résultats à la carence des étudiants en compétences en anglais de base et en enthousiasme, déclarant : "En anglais, la mécanique de la langue, ils n'en savaient rien." Les candidats ont payé 25 $ chacun pour passer l'examen. La ministre David-Tarpeh a déclaré à BBC Focus on Africa qu'elle rencontrerait les responsables de l'université pour examiner les résultats, qualifiant l'issue de "meurtre de masse" et remettant en question sa validité. Les étudiants ont décrit leurs rêves brisés. L'échec met en évidence le système d'éducation en difficulté de la Libéria, qui, selon la présidente Ellen Johnson Sirleaf, reste "dans le chaos" malgré la récupération du pays après une guerre civile qui s'est terminée il y a une décennie. Les écoles font face à des pénuries de professeurs qualifiés et de matériel de base. L'université maintient que sa décision est définitive et exhorte à aller "beyond l'émotion", Getaweh insistant : "La guerre a pris fin il y a dix ans maintenant. Nous devons laisser cela derrière nous."