Liberias Bildungsministerin Etmonia David-Tarpeh äußerte sich nach dem Scheitern aller 25.000 Kandidaten bei diesem Jahres-Einsteigungsprüfung der Universität Liberia in Verwunderung. Die unvorhergesehene Misserfolgsrate bedeutet, dass keine neuen Erstsemester einsteigen werden, wenn die staatlich geförderte Universität im nächsten Monat wieder öffnet. Der Universitätssprecher Momodu Getaweh legte die Ergebnisse dem Mangel an grundlegenden Englischkenntnissen und Enthusiasmus der Studenten zu, indem er sagte: "In Englisch, die Mechanik der Sprache, wussten sie nichts darüber." Die Kandidaten zahlten 25 Dollar pro Person, um den Test zu machen. Ministerin David-Tarpeh sagte der BBC-Focus-on-Africa, sie würde sich mit Universitätsbeamten treffen, um die Ergebnisse zu überprüfen, und bezeichnete das Ergebnis als "eine Massenmordwelle" und fragte nach seiner Gültigkeit. Die Studenten beschrieben ihre zerstörten Träume. Die Misserfolge unterstreichen Liberias angeschlagene Bildungssystem, das Präsidentin Ellen Johnson Sirleaf kürzlich zugegeben hat, "in einem Chaos" zu sein, obwohl das Land sich in den vergangenen zehn Jahren von einem Bürgerkrieg erholt hat. Die Schulen stehen vor Mangel an qualifizierten Lehrern und Grundmaterialien. Die Universität hält ihre Entscheidung aufrecht und ermutigt, über "Emotionen" hinauszugehen, wobei Getaweh betonte: "Der Krieg ist vor zehn Jahren vorbei. Wir müssen das hinter uns lassen."