Die Bildungsministerin Liberias sagt, dass sie es schwer findet zu glauben, dass kein einziger Kandidat dieses Jahres' Universitätszulassungsprüfung bestanden hat. Fast 25.000 Schüler, die das Schulabschluss erreicht haben, haben die Prüfung für die Zulassung zur University of Liberia, einer der beiden staatlichen Universitäten, nicht bestanden. Die Studenten fehlte die Begeisterung und sie hatten keinen grundlegenden Englisch-Bedarf, wie ein Universitätsbeamter der BBC sagte.  Liberia erholte sich von einem brutalen Bürgerkrieg, der vor zehn Jahren endete.'Träume zerschmettert'Präsidentin Ellen Johnson Sirleaf, eine Nobelpreisträgerin für den Frieden, hat kürzlich zugegeben, dass das Bildungssystem immer noch "in einem Chaos" sei und dass viel getan werden müsste, um es zu verbessern. In Englisch, die Mechanik der Sprache, wussten sie nichts darüber, sagte Momodu Getaweh.Viele Schulen fehlen grundlegende Bildungsmaterialien und die Lehrer sind schlecht qualifiziert, berichtet der BBC-Mitarbeiter Jonathan Paye-Layleh aus der Hauptstadt Monrovia. Allerdings ist dies das erste Mal, dass alle Studenten, die die Prüfung für 25 Dollar abgegeben haben, versagt haben, sagt unser Reporter. Das bedeutet, dass die überfüllte Universität keine neuen ersten-Jahresstudenten haben wird, wenn sie im nächsten Monat für das akademische Jahr wieder öffnet. Die Studenten sagten ihm, dass das Ergebnis unglaublich sei und ihre Träume zerschmettert seien, fügte unser Reporter hinzu. Bildungsministerin Etmonia David-Tarpeh sagte der BBC-Focus-on-Africa-Programm, dass sie beabsichtige, mit Universitätsbeamten zu sprechen, um die Misserfolgsrate zu besprechen. "Ich weiß, dass es viele Schwächen in den Schulen gibt, aber dass ein ganzer Gruppe von Menschen Prüfungen ablegt und dass alle von ihnen versagen, habe ich meine Zweifel daran", sagte Ms. David-Tarpeh. "Es ist wie ein Massenmord."Ms. David-Tarpeh sagte, dass sie einige der Studenten und die Schulen kannte, an denen sie studiert hatten. "Das sind nicht nur Schulen, die Leuten gute Noten geben. Ich würde gerne die Ergebnisse der Studenten sehen", fügte sie hinzu. Universitäts-Sprecher Momodu Getaweh sagte dem Focus on Africa, dass die Universität ihre Entscheidung beibehalten würde und nicht von "Emotionen" beeinflusst werden würde."In Englisch, die Mechanik der Sprache, wussten sie nichts darüber. Deshalb muss die Regierung etwas tun", sagte er."Der Krieg ist vor zehn Jahren zu Ende gegangen. Wir müssen das hinter uns lassen und realistisch werden."