Das Met Office hat die Warnungen vor der Hitzewelle in der Mehrheit Englands herabgestuft, indem es die Warnungen von Level drei auf Level zwei ("Alarm und Bereitschaft") in Nordwesten, West Midlands und Südwesten herabstufte. Nur Nordostengland hält den niedrigsten Warnstufe. Trotz der Herabstufung werden Temperaturen für nächste Woche erwartet, die wieder steigen könnten, bis in die Mitte der 30er Grad Celsius in einigen Gebieten mit steigender Luftfeuchtigkeit. Es werden jedoch auch schwere Regenfälle und Gewitter erwartet, die eine gelbe Warnung des Met Office für Regen in Wales und der Mehrheit Englands ab Dienstag Mitternacht auslösen. Beamte warnen vor lokalen Überschwemmungen. Gesundheitliche Auswirkungen bestehen weiterhin, da Krankenhäuser Einweisungen von schwer verbrannten Kindern, einschließlich eines Babys, berichten. Behörden wiederholten die NHS-Ratschläge, kühle zu bleiben und die Verwendung von Sonnenschutz zu empfehlen. Die Polizei und die Feuerwehr stellten Warnungen aus, nachdem Drownings und Waldbrände gemeldet wurden, wobei viele Grasbrände auf Sorglosigkeit wie ausgeworfene Zigaretten zurückgeführt wurden. Die HM Coastguard meldete einen nahezu 25-prozentigen Anstieg der Alarme. Schottland, Wales und Nordirland haben kürzlich ihre heißesten Tage des Jahres aufgezeichnet. Forschungen deuten darauf hin, dass die Hitzewelle möglicherweise zu Hunderten zusätzlicher Todesfälle in England und Wales beigetragen hat. Das Met Office klärte sein Warnsystem auf, indem es darauf hinwies, dass die höchste Level-vier-Kategorie "nationaler Notfall" nie verwendet wurde und nur bei einer langfristigen extremen Hitze mit weit verbreiteten Problemen wie Wasserknappheit und Todesfällen unter gesunden Individuen folgen würde.