Met Office මත උණ අවදානය ප්‍රතික්ෂේප කර ඇති එංගලන්තයේ බහුතරය පුරා උණ අවදාන ප්‍රතික්ෂේප කර ඇත. උතුරු පළාත, බටහිර මධ්‍ය පළාත, සහ දකුණු පළාත පුරා තුන් මට්ටමේ අවදාන තිර තුන් මට්ටමේ අවදාන තිර දෙමට්ටමට පහල කර ඇත. පමණක් උතුරු පළාත අඩු අවදාන මට්ටම තිබේ. අඩු අවදාන ප්‍රතික්ෂේප වුවත්, අන්තර්ජාතික මානුෂික මන්දිරය මත උණ තත්ත්ව නැවත ඉහල යන අපේක්ෂා වේ. මෙම ප්‍රදේශ අතර අංශ දෙතුන් ප්‍රතිශත උණ තත්ත්ව ප්‍රතික්ෂේප වුවත්, අංශ දෙතුන් ප්‍රතිශත ප්‍රදේශ අතර ප්‍රතිශත 35 ප්‍රතිශත උණ තත්ත්ව ප්‍රතික්ෂේප වුවත්, ඉන් ප්‍රතිශත 25 ප්‍රතිශත ප්‍රදේශ අතර අංශ දෙතුන් ප්‍රතිශත උණ තත්ත්ව ප්‍රතික්ෂේප වේ. අන්තර්ජාතික මානුෂ