**ක්‍රිස්තු ප්‍රසංග පිටපත ගැන රාජකීය මෙහෙයුම් සඳහා ජේසන් බෙල් මහතා දාන ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශ කරයි** ඔලිම්පික් ප්‍රතිඵල වාගේ ප්‍රතිරූප පිටපත ගැන ප්‍රසිද්ධ ජේසන් බෙල් මහතා, ප්‍රංශ රජ පුත් ජෝර්ජ් ගේ මුල් නිල පිටපත සහ ඩේවිඩ් බෙක්හැම් සහ හැලේ බෙරි මහත්මී මෙන්ම තව බොහෝ තාරකා පිටපත ගැන ප්‍රසිද්ධ මෙන්ම ඔහු තම ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශ කරයි. රාජකීය ප්‍රසංග පිටපත ගැන ඔහු පමණක් ආරාධිත පිටපත ගැන ඔහු ප්‍රකාශ කරයි. ඔහු දශක ගණනක අත්පොත මත ඔහු තම ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශ කරයි. ඔහු ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශ කරන අතර ඔහු ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශ කරන අතර ඔහු ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශ කරන අතර ඔහු ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශ කරන අත