Aucune caméra n'a été autorisée à filmer la cérémonie de baptême royal, mais un homme a été invité à enregistrer l'événement et c'était le photographe Jason Bell. En plus des premières photographies officielles du prince George, son travail récompensé comprend des portraits de Sir Paul McCartney, David Beckham, Kate Winslet et Halle Berry. Voici ses dix conseils pour être photographe.

1.        Commencez jeuneLes gens me demandent souvent quand j'ai décidé de devenir photographe. La réponse est, je n'ai jamais vraiment fait cela, j'ai toujours été cela, même enfant. J'ai des photos dans l'album familial de moi qui flâne avec une caméra à l'âge de cinq ans. C'était pas une décision, j'ai toujours pris des photos. Le moment magique pour moi a probablement été lorsque j'ai été donné les clés du laboratoire d'obscurité de l'école à l'âge de 14 ans. J'ai semblé être la seule personne à l'utiliser, donc j'avais tout pour moi-même. Faire tout du début à la fin, c'était magique pour moi. C'est là que j'ai su le plus clairement que c'était ce que j'avais à faire.

2.        Faites vos devoirsPour moi, une grande photographie va au-delà de juste être quelque chose de beau à regarder. Je suppose, pour être un photographe de portraits meilleur que tout le monde, vous essayez de tirer quelque chose d'une personne qu'elle ne montre pas à tout le monde. Je pense que c'est absolument crucial d'être une personne qui aime les gens. Il m'étonne toujours quand je entends parler de photographe timide ou mal à l'aise socialement, pour moi, c'est vraiment bizarre. Vous devez être capable de vous entendre avec les gens et vous devez être intéressé par eux. Je fais toujours des recherches sur les gens avant de les photographier. Faites vos devoirs. Si vous essayez de dire quelque chose sur quelqu'un, vous devez savoir qui c'est que vous dites quelque chose sur. Tout le monde peut pointer une caméra, vous devez être capable de faire en sorte que les gens vous donnent plus.

3.        Obtenez une éducationJ'ai fait des études universitaires, ce qui, d'une certaine manière, m'a déplu car c'était une interruption de ce que je voulais faire. C'était un degré fascinant en philosophie, politique et économie, mais il me semblait être un plan de secours, quelque chose que je faisais uniquement au cas où la photographie ne marchait pas. Vous ne pouvez pas vraiment prédire le succès, car vous êtes commandité, donc vous êtes soumis à la volonté des autres. Vous avez besoin que les gens aiment votre travail et vous ne pouvez pas garantir cela. Je savais juste que je voulais le faire. Je suis devenu le rédacteur en chef de la revue universitaire. C'était très semblable à mon travail maintenant, je serais envoyé pour prendre la photo de quelqu'un et donc je me suis rapidement mis en la habitude de photographier des gens célèbres, j'ai appris à interagir avec eux et pas à être intimidé par eux. C'était vraiment une bonne formation.

4.        Concentrez-vousJe pense que la première chose que vous devez faire est de choisir un projet et d'y aller. Vous ne serez pas commandité en montrant un peu de tout. Vous pouvez déformer le genre que vous travaillez une fois que vous êtes très connu, mais je pense que vous ne pouvez pas le faire au début de votre carrière. Vous devez vous concentrer et déterminer ce qui vous intéresse. Pour moi, j'ai su que c'était les portraits. Ça paraît évident, mais vous devez pratiquer. Vous devez prendre beaucoup de photos, trouver ce que vous aimez prendre et quelle est votre style. Il n'y a pas de substitut pour prendre beaucoup de photos.

5.        Apprenez à tirer sur le filmJe n'ai pas de regrets envers le film. Si quelque chose, pour moi, l'ère numérique a créé plus de magie. Je pense que c'est génial que j'aie appris sur le film, en fait. C'est une excellente formation car il y a une rigueur et c'est beaucoup moins tolérant. Vous devez être discipliné et vous devez obtenir ça juste. Je vois beaucoup de jeunes photographe maintenant qui n'ont