Keine Kameras waren während der königlichen Taufe erlaubt, aber ein Mann wurde eingeladen, das Ereignis zu dokumentieren, und das war der Fotograf Jason Bell. Neben den ersten offiziellen Fotos von Prinz George umfasst sein preisgekröntes Werk Porträts von Sir Paul McCartney, David Beckham, Kate Winslet und Halle Berry. Hier sind seine Top-Ten-Tipps, um ein Fotograf zu sein.

1.      Starte jung
Die Leute fragen mich oft, wann ich beschlossen habe, Fotograf zu werden. Die Antwort ist, ich habe es nie wirklich getan, ich war einfach immer so, auch als Kind. Ich habe Bilder in der Familienalbum von mir, wie ich mit fünf Jahren umherwanderte und eine Kamera trug. Es war keine Entscheidung; ich nahm immer Bilder. Der magische Moment für mich war wahrscheinlich, als ich mit 14 Jahren die Schlüssel zum Schul- Dunkelkammer erhielt. Ich schien der einzige zu sein, der sie benutzte, also hatte ich sie alle für mich. Alles von Anfang an zu Ende zu tun, das war für mich magisch. Damals wusste ich am klarsten, dass dies das war, was ich tun musste.

2.      Mache deine Hausaufgaben
Für mich ist ein großartiges Foto mehr als nur etwas Schönes, das man ansehen kann. Um ein besserer Porträtfotograf zu sein als jeder andere, versuche, etwas aus einer Person herauszuholen, das sie nicht allen zeigt. Ich denke, es ist absolut entscheidend, ein Menschenperson zu sein. Es erstaunt mich immer, wenn ich von schüchternen oder sozial unbeholfenen Fotografen höre, das ist für mich wirklich seltsam. Du musst in der Lage sein, mit Menschen umzugehen und du musst interessiert an ihnen sein. Ich recherchiere immer vorher, wenn ich jemanden fotografiere. Mache deine Hausaufgaben. Wenn du versuchst, etwas über jemanden zu sagen, musst du wissen, wer es ist, über den du etwas sagst. Jeder kann eine Kamera halten, du musst in der Lage sein, Menschen dazu zu bringen, dir mehr zu geben.

3.      Erhalte eine Ausbildung
Ich ging zur Universität, was ich in gewisser Weise hasste, weil es so eine Unterbrechung meines Wunsches war. Es war ein faszinierendes Studium der Philosophie, Politik und Wirtschaft, aber es fühlte sich an wie ein Notfallplan, etwas, das ich nur tun würde, falls die Fotografie nicht funktionieren würde. Man kann die Erfolg nicht vorhersagen, weil man beauftragt wird, also ist man dem Willen anderer unterworfen. Du brauchst Menschen, die deine Arbeit mögen, und du kannst das nicht garantieren. Ich wusste einfach, dass ich es tun wollte. Ich wurde Photo-Redakteur der Universitätszeitung. Es war sehr ähnlich meiner jetzigen Arbeit, ich wurde losgeschickt, um jemandes Bild zu machen, und ich lernte schnell, mit ihnen zu interagieren und nicht von ihnen eingeschüchtert zu werden. Das war definitiv eine gute Ausbildung. Es ist etwas, an das man sich gewöhnt, sie sind einfach nur Menschen.

4.      Konzentriere dich
Ich denke, das erste, was du tun musst, ist, einen Projekt zu wählen und es zu machen. Du wirst nicht beauftragt, ein bisschen von allem zu zeigen. Du kannst die Gattung, in der du arbeitest, einmal biegen, wenn du sehr bekannt bist, aber ich denke, du kannst es am Anfang deiner Karriere nicht tun. Du musst dich konzentrieren und herausfinden, was dich interessiert. Für mich wusste ich, dass es Porträts waren. Es klingt offensichtlich, aber du musst üben. Du musst viele Bilder machen, herausfinden, was dir Spaß macht, und herausfinden, was deine Art ist. Es gibt keinen Ersatz für das, viele Bilder zu machen.

5.      Lerne, auf Film zu schießen
Ich vermisse den Film nicht. Wenn überhaupt, hat die digitale Ära mehr Magie geschaffen. Ich denke, es ist großartig, dass ich auf Film gelernt habe, obwohl. Es ist eine großartige Ausbildung, weil es eine Disziplin erfordert und es viel weniger vergeben