Facebook va lancer un satellite qui fournira un accès à Internet à des parties reculées de l'Afrique, a annoncé le fondateur du réseau social Mark Zuckerberg. En partenariat avec le fournisseur français Eutelsat, Facebook espère que le premier satellite sera lancé en 2016."Nous allons continuer à travailler pour connecter l'ensemble du monde - même si cela signifie regarder au-delà de notre planète," a déclaré Mark Zuckerberg dans un post sur Facebook.Le projet fait partie du projet Internet.org de Facebook, qui a fait l'objet de critiques féroces dans certains pays.En certaines régions, notamment en Inde, les entreprises ont réagi avec colère aux plans, disant qu'il donnait à Facebook, et à ses partenaires, un avantage injuste dans les marchés de l'internet en développement.Internet.org expérimente différentes façons de fournir Internet aux endroits difficiles à atteindre. Récemment, la société a parlé de la manière dont elle comptait utiliser un drone construit sur mesure pour émettre de la connectivité vers le sol. 'Optimisé pour la communauté' Cette dernière initiative vise à utiliser la technologie de satellite existante pour fournir un accès à Internet abordable."Au cours de la dernière année, Facebook a exploré des moyens d'utiliser des avions et des satellites pour transmettre l'accès à Internet vers les communautés depuis le ciel," a écrit M. Zuckerberg."Pour connecter les personnes vivant dans des régions reculées, l'infrastructure de connectivité traditionnelle est souvent difficile et inefficace, nous devons donc inventer de nouvelles technologies." Dans un communiqué, Eutelsat a déclaré que les utilisateurs au sol pourraient utiliser des produits "à la vente en magasin" pour accéder au service lors de son lancement dans la deuxième moitié de 2016."La capacité est optimisée pour la communauté et l'accès Internet direct à l'utilisateur en utilisant des équipements de client abordables et à la vente en magasin," a déclaré la société."Eutelsat et Facebook déployeront chacun des services Internet conçus pour soulager la demande pent-up pour la connectivité des nombreux utilisateurs en Afrique au-delà de la portée des réseaux terrestres fixes et mobiles." Plusieurs sociétés fournissent déjà Internet par satellite, mais c'est une option coûteuse au-delà de la portée de la plupart des gens dans le monde en développement.Follow Dave Lee sur Twitter @DaveLeeBBC