Facebook lancera un satellite en 2016 pour fournir un accès à Internet aux parties reculées de l'Afrique, a annoncé le fondateur Mark Zuckerberg. Le projet est une collaboration avec le fournisseur de satellites français Eutelsat. L'initiative fait partie de l'effort Internet.org de Facebook, qui vise à connecter les populations sous-servies à l'échelle mondiale, mais a fait face à des critiques, en particulier en Inde, en raison de ses inquiétudes selon lesquelles elle donne à Facebook un avantage commercial injuste. Zuckerberg a déclaré que le satellite utilise la technologie existante pour offrir un accès abordable là où l'infrastructure traditionnelle est impraticable. Les utilisateurs pourront se connecter à l'aide d'équipements standard et abordables. Eutelsat a confirmé que le service, optimisé pour l'accès communautaire, sera lancé dans la deuxième moitié de 2016, ciblant les utilisateurs au-delà de la couverture du réseau terrestre. Cette approche par satellite rejoint l'exploration de Facebook de drones et d'appareils aériens pour diffuser la connectivité Internet. Même si l'Internet par satellite existe, son coût élevé a limité précédemment l'accès dans les régions en développement.