Die Geschichte, wie Großbritannien sich auf die Bedrohung einer Nazi-Okkupation im Zweiten Weltkrieg vorbereitete, wird von Forschern in aller Stille aufgedeckt. Sie haben versteckte operative Befehlsstellen für Widerstandskämpfer entdeckt, zuletzt in der Nähe der Stadt Selkirk in den schottischen Grenzen. Versteckt irgendwo in der ländlichen Umgebung Großbritanniens - oder unter Ihnen - liegen hunderte von Bunkern begraben, die im Geheimen auf Befehl von Winston Churchill während des Zweiten Weltkriegs gebaut wurden, wo der britische Widerstand Guerillakrieg gegen eine Nazi-Okkupation führte. Wenn der Invasionssignal ertönte, waren 3.000 Freiwillige bereit, in den Verstecken von Schmugglern, Kohleminen und sogar in 2.000-jährigen Piktischen Kammern unterzutauchen, um Großbritanniens letzte Verteidigungslinie zu bilden.So geheim war die Mitgliedschaft der britischen Widerstandorganisation und so geschickt versteckt waren ihre 500 Fuchslocher, dass viele noch nicht von Forschern identifiziert wurden, 70 Jahre nach der Sieg in Europa, oder dem VE-Tag.Aber der VE-Tag schien fünf Jahre zuvor in 1940 sehr fern zu sein, als Hitlers Armee 330.000 alliierte Soldaten aus Dünkirchen zurückgedrängt hatte. Jetzt allein im Kampf zog Churchill Pläne für eine bevorstehende Nazi-Invasion auf. Über ganz Großbritannien rekrutierten und trainierten Geheimdienstoffiziere lokale Zellen von Zivilisten, die Saboteure und Attentäter waren. Die "Hilfskräfte" zwischen vier und acht Männern wurden aus der Elite der Heimwehr ausgewählt, wo sie still und leise unter Decken auf den Ruf warteten, Waffen zu ergreifen, um in den Hügeln und Wäldern nahe strategischen Straßen und Eisenbahnen unterzutauchen."Wenn die Glocken läuteten - das war das Warnsignal - würden die Mitglieder aus ihren Häusern schlüpfen, ohne die Möglichkeit, Abschied von jemandem zu nehmen," erklärt David Blair, der für das Coleshill Auxiliary Research Team, benannt nach der Widerstands-Ausbildungsstätte in England, die Widerstands-Einheiten in Schottland erforscht. "Sie würden sich dann ausrüsten, sich neu gruppieren und zu ihrem unterirdischen Stützpunkt gelangen."Die Royal Engineers gruben Tunnel und Räume in völliger Dunkelheit und versteckten tausende Tonnen Erde, um die Aufmerksamkeit ihrer eigenen Landsleute zu vermeiden. Die Eingänge und Notausgänge waren so gut getarnt, dass hunderte seit 75 Jahren unbemerkt über sie gelaufen sind."Operative Patrouillen"Von hier aus würden die "operativen Patrouillen", bestehend aus scheinbar unschuldigen Menschen, die tagsüber Gärtnern, Tischlern, Schornsteinfegern, Ärzten, Bauern, Jagdern und sogar Olympiasportlern glichen, mutige Nachtangriffe planen, um die britischen Besatzer zu belästigen und zu töten. Das britische Oberkommando hatte die Taktiken des Feindes in Europa analysiert und entschieden, dass die beste Möglichkeit, sie zu überwinden, darin bestand, ihre Mobilität zu verwehren und ihre lebenswichtigen Versorgungswege zu stören. In jedem vergrabenen Versteck, das als "operatives Befehlszentrum" oder OB bezeichnet wurde, um die lokalen oder Nazi-Spitzel nicht zu alarmieren, befanden sich eine Waffe, eine Pistole, Plastikexplosive, ein Maschinengewehr, ein Kommando-Messer und Nahrung und Wasser für bis zu einen Monat.Local-Spionageringe, die Special Duties Branch, mit insgesamt 4.000 Informanten landesweit, wurden eingerichtet, um die Augen und Ohren der Kampfeinheiten über dem Boden zu sein, um Informationen über die Anzahl und Bewegungen deutscher Divisionen, Fahrzeuge und hoher Offiziere zu übermitt