L'histoire de la façon dont la Grande-Bretagne s'est préparée à la menace d'une occupation nazie pendant la Seconde Guerre mondiale est littéralement déterrée par des chercheurs. Ils ont découvert des bases opérationnelles cachées pour des combattants de la résistance, récemment près de la ville de Selkirk dans les Scottish Borders. Cachées quelque part dans la campagne anglaise près de chez vous - ou sous vous - se trouvent enterrés des centaines de bunkers, construits en toute discrétion sur ordre de Winston Churchill pendant la Seconde Guerre mondiale, où la résistance britannique aurait mené une guérilla contre une occupation nazie. Si l'alarme d'invasion sonnait, un réseau de 3 000 volontaires étaient prêts à se cacher dans des grottes de contrebandiers, des mines de charbon et même des chambres pictes datant de 2 000 ans, pour former la dernière ligne de défense de la Grande-Bretagne.

Si la résistance britannique était si discrète que son appartenance était un secret, et si ingénieusement dissimulées étaient leurs 500 tranchées, que de nombreuses personnes n'ont pas encore été identifiées par les chercheurs, 70 ans après la Victoire en Europe, ou VE Jour.

Mais le VE Jour semblait très loin cinq ans plus tôt en 1940, alors que l'armée de Hitler forçait la retraite de 330 000 soldats alliés de Dunkerque. Maintenant seuls en bataille, Churchill a élaboré des plans pour une invasion imminente nazie. À travers la Grande-Bretagne, les officiers de renseignement ont recruté et formé des cellules locales de saboteurs et d'assassins civils. Les "unités auxiliaires" de quatre à huit hommes ont été sélectionnées parmi la crème de la garde nationale, où ils attendaient en silence sous couverture pour le signal de prendre les armes en dessous des collines et des forêts près des routes et des chemins de fer stratégiques.

"Lorsque les cloches sonnaient - ce qui était le signal d'alarme - les membres sortaient de leurs maisons, sans chance de dire au revoir à personne," explique David Blair, qui étudie les unités d'Ecosse pour l'équipe de recherche Coleshill Auxiliary. "Ils équipaient, se regroupaient et se rendaient à leur base souterraine."

Les ingénieurs royaux ont creusé des tunnels et des chambres dans la totale obscurité, et ont discrètement éliminé des milliers de tonnes de terre, pour éviter l'attention de leurs compatriotes. Les entrées et les issues de secours étaient si bien camouflées que des centaines d'entre elles ont été piétinées sans être remarquées pendant les 75 dernières années.

"Patrouilles opérationnelles" 

Voilà le début des "patrouilles opérationnelles", composées de personnes qui semblaient innocentes par jour comme jardiniers, charpentiers, plombiers, médecins, fermiers, gardiens de gibier et même des sportifs olympiques, qui comptaient mener des raids nocturnes audacieux pour harceler et tuer les occupants de la Grande-Bretagne. Le haut commandement britannique avait analysé les tactiques de l'ennemi en Europe, et avait décidé que la meilleure façon de les surmonter était de leur refuser la mobilité et de perturber leurs lignes de ravitaillement vitales.

À l'intérieur de chaque cachette enterrée, appelée "base opérationnelle" ou BO pour éviter d'alerter les locaux ou les nazis, se trouvaient un arsenal de pistolets silencieux, d'explosifs en plastique, de mitrailleuses, de couteaux de commando et de nourriture et d'eau pour une durée allant jusqu'à un mois.

Des réseaux d'espions appelés la branche des devoirs spéciaux, totalisant 4 000 informateurs à l'échelle nationale, ont été mis en place pour servir d'yeux et d'oreilles aux unités de combat au-dessus du sol, transmettant des renseignements sur le nombre et les mouvements des divisions allemandes, des vé