Zwei Frauen haben sich nicht schuldig bekannt, einen zwei Jahre alten Jungen ermordet zu haben, und die Schuld dafür auf einen sieben Jahre alten Kind zu schieben. Rachael Fee, 31, und ihre Zivilpartnerin Nyomi Fee, 28, haben die Ermordung von Liam Johnson (auch Liam Fee genannt) durch das Zufügen von stumpfen Gewalteinwirkungen an seinem Kopf und Körper in ihrem Heim in Thornton, Fife, zwischen dem 15. und 22. März 2014, bestritten. Sie haben auch nicht schuldig bekannt, den Lauf der Justiz zu beeinträchtigen, indem sie falsch behaupteten, Liam sei von einem anderen Kind getötet worden, wenn sie mit Rettungsdiensten und anderen sprachen. Darüber hinaus werden beide wegen Vernachlässigung von Liam über einen Zeitraum von zwei Jahren, der im März 2014 endete, angeklagt, einschließlich Behauptungen, sie hätten ihn in einem Kinderwagen für längere Zeit eingesperrt, sein Gesicht mit einem Tuch bedeckt, Socken an seinen Händen geklebt, ihm ausreichend Nahrung und Stimulation verwehrt und ihm unangemessene Medikamente verabreicht, um ihn zu betäuben. Die Paar hat auch Anklagen bezüglich des Missbrauchs von zwei anderen namenlosen Jungen während der gleichen Zeit bestritten. Die Anklagebehörden behaupten, sie hätten einen Jungen gezwungen, nackt unter kalten Duschen zu stehen, als Strafe für das Wasserbett, ihn in einem von einem Feuerwächter und Holz konstruierten improvisierten Käfig eingesperrt und ihn nackt an einen Stuhl in einem Zimmer mit Schlangen gefesselt, während sie drohten, dass eine Boa constrictor "nahezu Jungen" fressen würde. Ein Prozess ist für den 4. April nächsten Jahres im Livingston High Court anberaumt worden, wobei die Anklagebehörden schätzen, dass die Verhandlungen acht Wochen dauern könnten. Beide Angeklagten leben derzeit in Ryton, Tyne and Wear.