Deux femmes ont plaidé non coupables pour le meurtre d'un garçon de deux ans et pour avoir blâmé sa mort sur un enfant de sept ans. Rachael Fee, 31 ans, et sa partenaire civile Nyomi Fee, 28 ans, ont nié avoir tué Liam Johnson (connu également sous le nom de Liam Fee) en lui infligeant des traumatismes par force brute à la tête et au corps dans leur maison de Thornton, Fife, entre le 15 et le 22 mars 2014. Elles ont également plaidé non coupables pour tentative de faire obstacle à la justice en attribuant faussement la mort de Liam à un autre enfant lors de leurs conversations avec les services d'urgence et d'autres personnes. De plus, les deux femmes font face à des accusations de négligence envers Liam sur une période de deux ans se terminant en mars 2014, notamment des allégations selon lesquelles elles l'ont confiné dans un poussette pendant de longues périodes, couvert son visage d'un drap, collé des chaussettes à ses mains, lui a refusé un alimentation adéquate et une stimulation, et lui a administré des médicaments inappropriés pour le calmer. Le couple a également nié les accusations d'avoir maltraité deux autres garçons non identifiés pendant la même période. Les procureurs affirment qu'ils ont forcé un garçon à se tenir nu sous des douches glacées comme punition pour les accidents nocturnes, l'ont enfermé dans une cage improvisée construite à partir d'un garde-feu et de bois, et l'ont attaché nu à une chaise dans une pièce contenant des serpents, tout en menaçant de dire que un boa constrictor allait "manger les garçons méchants". Un procès a été programmé pour le 4 avril de l'année prochaine au High Court de Livingston, les procureurs estiment que les débats pourraient durer huit semaines. Les deux accusées résident actuellement à Ryton, Tyne and Wear.