මවක් සහ ඇයගේ සම අත්තනීට ඔවුන් තම දෙමාපිය දෙමාපිය දෙමා මාළු පුතු මරා දමන බව ප්‍රතික්ෂේප කර ඇත. ඔවුන් තම මාළු පුතා මරා දමන බව ඔවුන් ප්‍රතික්ෂේප කර ඇත. ඔවුන් තම මාළු පුතා මරා දමන බව ඔවුන් ප්‍රතික්ෂේප කර ඇත. ඔවුන් තම මාළු පුතා මරා දමන බව ඔවුන් ප්‍රතික්ෂේප කර ඇත. ඔවුන් තම මාළු පුතා මරා දමන බව ඔවුන් ප්‍රතික්ෂේප කර ඇත. ඔවුන් තම මාළු පුතා මරා දමන බව ඔවුන් ප්‍රතික්ෂේප කර ඇත. ඔවුන් තම මාළු පුතා මරා දමන බව ඔවුන් ප්‍රතික්ෂේප කර ඇත. ඔවුන් තම මාළු පුතා මරා දමන බව ඔවුන් ප්‍රතික්ෂේප කර ඇත. ඔවුන් තම මාළු පුතා මරා දමන බව ඔවුන් ප්‍රතික්ෂේප කර ඇත. ඔවුන් තම මාළු පුතා මරා දමන බව ඔවුන් ප්‍රතික්ෂේප කර