Les dirigeants politiques du Royaume-Uni ont promis de travailler ensemble pour lutter contre le changement climatique, quel que soit le résultat des élections. Dans une déclaration conjointe, David Cameron, Ed Miliband et Nick Clegg ont déclaré que le changement climatique était l'une des menaces les plus graves auxquelles le monde est confronté. Ils ont déclaré que le changement climatique menace non seulement l'environnement mais aussi la sécurité, la prospérité et l'éradication de la pauvreté. Ils ont promis d'arrêter la combustion de charbon pour la production d'électricité au Royaume-Uni - à moins qu'elle utilise de nouvelles technologies de nettoyage. Les environmentalistes disent que la promesse est significative car elle apaise certaines de leurs craintes que les Conservateurs adoptent une ligne plus sceptique sur le climat, pour refléter la position du UKIP. 'Moment de l'unité' Cette décision sera remarquée par les partenaires européens du Royaume-Uni travaillant vers un accord mondial sur le changement climatique à la conférence des Nations Unies à Paris en décembre. Certains d'entre eux avaient été nerveux que le Royaume-Uni puisse adoucir sa position de leadership dans les négociations, compte tenu du niveau de scepticisme climatique exprimé par certains journaux et conservateurs de la banc. La déclaration plaira également aux investisseurs qui ont été dissuadés de plonger de l'argent dans les systèmes d'énergie renouvelable car ils craignaient un retrait des politiques climatiques. Cela a été négocié par Matthew Spencer du think tank Green Alliance, qui a déclaré à BBC News : "L'objectif est de créer de l'espace pour le Premier ministre actuel et futur pour s'assurer que le Royaume-Uni peut jouer un rôle complet pour obtenir un bon résultat à Paris. Il a ajouté que l'un des autres objectifs était "de rassurer les investisseurs que l'accord reste fort au sein des dirigeants actuels sur la réduction des émissions, et que nous sommes peu susceptibles de voir un changement majeur de direction quel que soit le parti qui forme le prochain gouvernement". "C'est très inhabituel de obtenir un moment d'unité en pleine élection générale, et cela génère beaucoup d'excitation. Une approche non partisane est le Graal sacré aux États-Unis. Il est dans notre intérêt national d'agir et de nous assurer que les autres agissent avec nous." Les dirigeants ont allégué que le changement climatique était une opportunité pour le Royaume-Uni de développer une économie plus forte, plus efficace et plus résiliente aux risques à venir. Ils promettent :    de chercher un accord climatique mondial équitable, fort et contraignant qui limite les hausses de température à moins de 2 degrés    de travailler ensemble, en dehors des lignes partisanes, pour arriver à des budgets de carbone en accord avec la loi sur le changement climatique    d'accélérer la transition vers une économie énergétique compétitive, efficace et à faible émission de carbone et d'arrêter l'utilisation de charbon non atténué pour la production d'électricité  Les critiques craignent que la lutte contre le changement climatique fasse l'énergie devenir impensable. Le UKIP dit que les craintes de changement climatique sont exagérées et que le parti UKIP a récemment déclaré que son porte-parole énergétique voulait révoquer la loi sur le changement climatique, qui engage le Royaume-Uni à réduire les émissions de CO2 de manière progressive jusqu'en 2050. Il a déclaré que la relation entre les niveaux de CO2 et les températures mondiales est "hugement ouverte à question". Le leader du Parti travailliste Ed Miliband a réitéré récemment que lutter contre le changement climatique "va au cœur" de ses croyances. Un source du Parti libéral-démocrate a déclaré que lutter contre le changement climatique était dans l'ADN du parti. Le Parti vert dit que le Royaume