Les dirigeants politiques du Royaume-Uni ont promis une coopération interpartis sur le changement climatique, quel que soit le résultat des élections. Dans une déclaration conjointe rare, le Premier ministre David Cameron (Conservateur), Ed Miliband (Travailliste) et Nick Clegg (Démocrate libéral) ont déclaré le changement climatique une menace critique pour la sécurité, la prospérité et les efforts de lutte contre la pauvreté à l'échelle mondiale. Ils se sont engagés à mettre fin à la production d'électricité à partir de charbon non contrôlée – nécessitant la technologie de capture de carbone pour tout usage continu – et à accélérer la transition vers une économie à faible émission de carbone. La promesse, négociée par Matthew Spencer, directeur de l'Alliance verte, vise à rassurer les investisseurs et les alliés européens avant le sommet du climat de l'ONU de décembre à Paris. Elle répond aux inquiétudes selon lesquelles le scepticisme climatique du Parti conservateur pourrait s'aligner sur UKIP, qui plaide pour l'abrogation de la loi sur le changement climatique du Royaume-Uni et remet en question la science climatique établie. Spencer a qualifié l'unité préélectorale de "rare" et vitale pour maintenir la leadership du Royaume-Uni dans les négociations mondiales sur les émissions. Les dirigeants se sont spécifiquement engagés à poursuivre un accord mondial contraignant limitant les hausses de température à moins de 2°C, à maintenir les budgets de carbone en vertu de la loi existante et à accroître l'énergie renouvelable. Alors que les travaillistes et les démocrates libéraux ont mis l'accent sur l'action climatique comme cœur de leurs croyances, Greenpeace a salué un "tournant", UKIP a critiqué l'accent mis sur le changement climatique comme exagéré. Les voix de l'industrie ont averti des hausses potentielles des prix de l'énergie affectant la compétitivité.