Die politischen Führer des Vereinigten Königreichs haben sich verpflichtet, zusammenzuarbeiten, um den Klimawandel zu bekämpfen, unabhängig vom Wahlergebnis. In einer gemeinsamen Erklärung sagte David Cameron, Ed Miliband und Nick Clegg, dass der Klimawandel einer der ernstesten Bedrohungen für die Welt ist. Sie sagten, dass der Klimawandel nicht nur die Umwelt, sondern auch die Sicherheit, das Wohlstand und die Bekämpfung der Armut bedroht. Sie haben versprochen, die Kohleverbrennung für die Stromerzeugung in Großbritannien zu beenden - es sei denn, sie verwendet neue Reinigungstechnologie. 

Umweltpolitiker sagen, dass das Versprechen bedeutend ist, weil es einige ihrer Ängste beruhigt, dass die Konservativen möglicherweise eine klimaskeptische Linie adoptieren könnten, um sich an der Position der UKIP zu orientieren. 'Moment der Einheit' Der Schritt wird von den britischen europäischen Partnern bemerkt, die sich auf eine globale Vereinbarung zum Klimawandel vorbereiten, die auf der UN-Konferenz in Paris im Dezember stattfindet. Einige von ihnen hatten sich Sorgen gemacht, dass das Vereinigte Königreich seine Führungsposition im Gespräch lockern könnte, gegeben dem Niveau der Klimaskeptizismus, der von einigen Zeitungen und konservativen Abgeordneten geäußert wurde. Die Erklärung wird auch Investoren gefallen, die von der Investition in erneuerbare Energie-Systeme abgeschreckt wurden, weil sie befürchteten, dass es zu einem Rückzug aus Klimapolitiken kommen könnte. 

Sie wurde von Matthew Spencer von dem Think-Tank Green Alliance vermittelt, der der BBC News sagte: "Der Zweck ist es, einen Raum für den aktuellen und zukünftigen Premierminister zu schaffen, damit das Vereinigte Königreich eine volle Rolle bei der Sicherung eines guten Ergebnisses in Paris spielen kann. Er fügte hinzu, dass ein weiterer Zweck darin bestand, "den Investoren zu versichern, dass das Abkommen über die Emissionsreduzierung stark bleibt, und dass wir wahrscheinlich keine große Änderung in Richtung sehen, unabhängig davon, welche Partei die nächste Regierung bildet". 

"Es ist sehr ungewöhnlich, einen Moment der Einheit inmitten einer allgemeinen Wahl zu erleben, und es erzeugt viel Aufregung. Ein parteiübergreifender Ansatz ist das heilige Gral in den USA. Es ist im nationalen Interesse, zu handeln und sicherzustellen, dass andere mit uns handeln." Die Führer haben sich sogar verpflichtet, die "unerläuterte" Kohlefeuerung für die Stromerzeugung zu verbieten - das bedeutet, dass, wenn sie fortgesetzt werden soll, die Emissionen gefangen und in Felsformationen gespeichert werden müssen. Diese Entscheidung wurde lange diskutiert und wird eine starke Signalisierung der Absicht an die Stromindustrie senden. 

Die Führer sagen: "Die Handlung gegen den Klimawandel ist eine Chance für das Vereinigte Königreich, eine stärkere Wirtschaft zu entwickeln, die effizienter und widerstandsfähiger gegen Risiken ist." Sie versprechen: 

*   eine faire, starke, verbindliche globale Klimazusicherung zu suchen, die die Temperaturerhöhungen auf unter 2°C beschränkt
*   zusammenzuarbeiten, über Parteigrenzen hinweg, um Kohlenstoffbudgets zu vereinbaren, die mit dem Climate Change Act übereinstimmen
*   die Transition zu einer wettbewerbsfähigen, energieeffizienten, niedrigkarbonhaltigen Wirtschaft zu beschleunigen und die Verwendung von unbehandelter Kohle für die Stromerzeugung zu beenden 

Kritiker fürchten, dass die Bekämpfung des Klimawandels die Energie unerschwinglich machen könnte. Die UKIP sagt, dass die Klimawandelfurchen übertrieben sind und die Partei möchte den Climate Change Act aufheben, der das Vereinigte Königreich zu Schritt-für-Schritt-Reduzierungen von CO