Britische politische Führer haben sich zu einer parteiübergreifenden Zusammenarbeit bei der Klimapolitik verpflichtet, unabhängig von den Wahlausgängen. In einer seltenen gemeinsamen Erklärung erklärten Premierminister David Cameron (Konservative), Ed Miliband (Labour) und Nick Clegg (Liberal-Demokraten), dass der Klimawandel eine kritische Bedrohung für die globale Sicherheit, das Wohlstand und die Armutsbekämpfung darstellt. Sie verpflichteten sich, die ungebremste Kohleverstromung zu beenden – wozu die Anwendung von Kohlenstofffassungstechnologie erforderlich ist, falls sie weiterhin verwendet wird – und die Umstellung auf eine niedrigkarbonhaltige Wirtschaft zu beschleunigen. Die Verpflichtung, die von Green Alliance-Direktor Matthew Spencer vermittelt wurde, zielt darauf ab, Investoren und europäische Verbündete vor dem Dezember-UN-Klimagipfel in Paris zu beruhigen. Sie widerspricht den Bedenken, dass die Klimaskeptiker der Konservativen mit UKIP übereinstimmen könnten, die die Aufhebung des Klimawandelsgesetzes in Großbritannien fordert und die etablierte Klimawissenschaft in Frage stellt. Spencer bezeichnete die Vorwahlen-Einheit als "außergewöhnlich" und als entscheidend für die Aufrechterhaltung der britischen Führung in den globalen Emissionsverhandlungen. Die Führer versprachen sich, einen verbindlichen globalen Vertrag zu verfolgen, der die Temperaturanstiege auf unter 2°C begrenzt, die Kohlenstoffbudgets unter bestehendem Recht aufrechtzuerhalten und die erneuerbaren Energien zu fördern. Während Labour und Liberal-Demokraten die Klimapolitik als zentraler Teil ihrer Überzeugungen betonten und Greenpeace einen "Wendepunkt" hervorhob, kritisierte UKIP die Schwerpunktbildung als übertrieben. Industrievertreter warnten vor potenziellen Energiepreiserhöhungen, die die Wettbewerbsfähigkeit beeinträchtigen könnten.