L'Agence spatiale américaine (Nasa) a publié des photos de la Terre et de la Lune prises par un vaisseau spatial en orbite autour de Saturne - à près d'un milliard de kilomètres de distance.Notre planète et sa seule lune apparaissent sous la forme de points dans l'image, prise par le vaisseau spatial Cassini le 19 juillet.Scientifiques ont voulu rendre hommage à l'image du "Petit bleu pâle" capturée par le sondeur Voyager 1 en 1990.C'était la première fois que les gens savaient à l'avance que leur photo à longue distance était prise.En tant que partie de l'événement lancé par la Nasa, les gens ont été invités à faire des signes en ce qui a été décrit par Carolyn Porco, qui dirige l'équipe de la caméra Cassini, comme une "séance de photo cosmique interplanétaire"."Cela me donne un plaisir sans fin que les gens du monde entier aient pris une pause dans leurs activités quotidiennes pour sortir et célébrer le salut interplanétaire entre robot et créateur que ces images représentent," a déclaré le Dr Porco, de l'Institut de science spatiale de Boulder, Colorado.L'image à grand angle fait partie d'un mosaïque plus large - ou portrait multi-image - que les scientifiques chargés de l'imagerie sont en train de mettre ensemble du système Saturnien.Toutes les images de la Terre du système solaire externe sont rares car, à cette distance, la Terre est très proche du Soleil brillant. Comme un être humain peut endommager sa rétine en regardant directement le Soleil, les détecteurs sensibles d'une caméra peuvent être endommagés par les rayons brillants. Ces images ont été prises lorsque le soleil s'était déplacé derrière la planète Saturne du point de vue du vaisseau spatial, bloquant la plupart de la lumière.