Die NASA hat Fotos der Erde und des Mondes veröffentlicht, die von einem Raumfahrzeug um den Saturn herum aufgenommen wurden - fast eine Milliarde Meilen entfernt.Unsere Erde und ihr einziger Mond erscheinen nur als Punkte in dem Bild, das am 19. Juli von dem Cassini-Raumfahrzeug aufgenommen wurde.Wissenschaftler wollten der "Blaue Punkt" -Bild, das 1990 von der Voyager-1-Sonde aufgenommen wurde, einen Gruß zollen.Dies war das erste Mal, dass die Menschen wussten, dass ihr Bild von weitem aufgenommen wurde.Wer Teil des von der NASA gestarteten Ereignisses war, wurde gebeten, mit den Händen zu winken, wie Carolyn Porco, die Leiterin der Kamera-Team von Cassini, beschrieb, als "interplanetarische kosmische Foto-Sitzung"."Es freut mich außerordentlich, dass Menschen aus aller Welt ihre täglichen Aktivitäten unterbrachen, um sich draußen zu treffen und die interplanetare Gruß zwischen Roboter und Schöpfer zu feiern, die diese Bilder darstellen", sagte Dr. Porco vom Space Science Institute in Boulder, Colorado.Das weite Bild ist Teil eines größeren Mosaiks - oder eines Multi-Bild-Porträts - das die gesamte Saturn-System abbildet.Bilder der Erde aus dem äußeren Sonnensystem sind selten, weil die Erde von dort aus sehr nah am hellen Sonnenlicht ist. Ebenso kann ein Mensch ihre Netzhaut durch direktes Ansehen der Sonne schädigen, und eine Kamera kann durch die hellen Strahlen ihrer empfindlichen Detektoren geschädigt werden. Diese Bilder wurden aufgenommen, als die Sonne hinter dem Planeten Saturn von der Sicht des Raumfahrzeugs verschwunden war und die meisten der Lichter blockierte.