Der Minister für soziale Entwicklung in Nordirland, Mervyn Storey, hat heute eine Frist von 17:00 Uhr GMT, um einen Bericht über die Verhaltensweise eines besonderen Beraters einer Kommission in Stormont einzureichen. Die Kommission für soziale Entwicklung der Versammlung untersucht Anschuldigungen politischer Einmischung innerhalb des Wohnungsbaubehördes, die sich aus einem BBC-Spotlight-Programm aus dem Jahr 2013 ergeben. Das Programm behauptete, dass der DUP-Berater Stephen Brimstone den DUP-Ratsmitglied Jenny Palmer gedrängt habe, ihre Stimme während einer Sitzung des Wohnungsbaubehördes zu ändern. Offizielle führten eine interne Überprüfung des Verhaltens von Herrn Brimstone durch, aber der Bericht bleibt unveröffentlicht. Der Vorsitzende der Kommission, Alex Maskey, hatte zuvor gewarnt, dass der Versuch, den Bericht bis zum 12. Februar nicht vorzulegen, zu einem Gerichtsverfahren führen würde. Letzte Woche trafen sich die Kommissionäre privat und verlängerten die Frist für Minister Storey bis zum 18. Februar. Ein Sprecher der Kommission erklärte, dass, vorausgesetzt, der Minister reagiert, alle Optionen in Betracht gezogen würden, um die Angelegenheit zufriedenstellend zu lösen.