Der Minister für soziale Entwicklung steht vor einer Frist, um später einen Bericht über die Handlungen eines Sonderberaters an einen Stormont-Ausschuss abzugeben. Der Ausschuss für soziale Entwicklung der Versammlung hat Ermittlungen wegen der Vorwürfe von politischer Einmischung in die Housing Executive aufgenommen. Die Vorwürfe wurden in einem 2013er BBC-Spotlight-Programm über den Sonderberater der DUP, Stephen Brimstone, vorgebracht.Mervyn Storey hat bis 17:00 Uhr GMT Zeit, dem Ausschuss den Bericht zu geben.Das Programm behauptete, Mr Brimstone habe den DUP-Ratsmitglied Jenny Palmer gedrängt, ihre Stimme in einer Sitzung des Housing Executive Board zu ändern. Beamte im öffentlichen Dienst haben eine interne Überprüfung über die Handlungen von Mr Brimstone durchgeführt, die nicht veröffentlicht wurde. In einer vorherigen Sitzung sagte der Vorsitzende des Ausschusses für soziale Entwicklung, Alex Maskey, dass, wenn der Bericht bis zum 12. Februar nicht vorliegt: "Wir gehen in die Gerichte". Der Ausschuss traf sich in einer geschlossenen Sitzung letzte Woche, um Korrespondenz von Mr Storey zu beraten. Sie einigten sich darauf, die Frist für den Minister bis 17:00 Uhr GMT am Mittwoch, dem 18. Februar, zu verlängern. Ein Sprecher des Ausschusses sagte: "Unter Vorbehalt der Antwort des Ministers werden wir alle Optionen in Betracht ziehen, um dieses Anliegen zu unserer Zufriedenheit zu beenden."