Le ministre du Développement social d'Irlande du Nord, Mervyn Storey, doit aujourd'hui remettre un rapport sur le comportement d'un conseiller spécial à un comité de Stormont avant la mi-journée GMT. Le Comité du Développement social de l'Assemblée enquête sur des allégations d'ingérence politique au sein de l'Exécutif de l'Habitation, en lien avec un programme BBC Spotlight de 2013. Le programme a accusé le conseiller spécial DUP Stephen Brimstone d'avoir exercé des pressions sur le conseiller DUP Jenny Palmer pour qu'elle change son vote lors d'une réunion du conseil de l'Exécutif de l'Habitation. Les fonctionnaires ont mené une revue interne du comportement de M. Brimstone, mais celle-ci reste inédite. Le président du comité, Alex Maskey, a averti précédemment que le refus de produire le rapport avant le 12 février entraînerait le comité à saisir la justice. La semaine dernière, le comité s'est réuni en privé et a prolongé la date butoir pour le ministre Storey au 18 février. Un porte-parole du comité a déclaré que, sous réserve de la réponse du ministre, toutes les options seraient prises en compte pour résoudre la question de manière satisfaisante.