Le ministre du développement social fait face à un délai ultérieur pour remettre un rapport sur le comportement d'un conseiller spécial à un comité de Stormont. Le comité du développement social de l'assemblée a enquêté sur des allégations d'ingérence politique dans l'Executive de logement. Les allégations ont été formulées dans un programme BBC Spotlight de 2013 sur le conseiller spécial DUP Stephen Brimstone. Mervyn Storey a jusqu'à 17h00 GMT pour remettre le rapport au comité. Le programme a affirmé que M. Brimstone avait pressionné le conseiller DUP Jenny Palmer pour changer son vote lors d'une réunion du conseil de l'Executive de logement. Des fonctionnaires du service civil ont mené une revue interne sur le comportement de M. Brimstone, qui n'a pas été publié. À une session précédente, le président du comité du développement social, Alex Maskey, a dit que, à moins que le rapport ne soit produit avant le 12 février : "Nous allons à la cour". Le comité a tenu une séance fermée la semaine dernière pour considérer une correspondance de M. Storey. Ils ont convenu d'étendre le délai pour le ministre jusqu'à 17h00 GMT mercredi 18 février. Un porte-parole du comité a déclaré : "Sous réserve de la réponse du ministre, le comité examinera toutes les options pour conclure cette affaire à sa satisfaction."