Le palais de Buckingham a été prié de permettre au corps de Tony Benn de reposer une nuit dans une chapelle dans le palais de Westminster avant son enterrement.Le président de la Chambre des communes, John Bercow, a formulé la demande, disant que les 47 ans de Mr Benn comme député travailliste lui avaient valu cette distinction.Si la permission est accordée, son corps reposera dans la chapelle de Sainte-Marie-Undercroft le 26 mars.Mme Thatcher a laissé son corps dans la chapelle la veille de son enterrement en avril de l'année dernière.Mr Benn est décédé la semaine dernière à l'âge de 88 ans.Un source parlementaire a déclaré à la BBC que si la permission était accordée par le palais, le corps de Mr Benn reposerait dans la chapelle le 26 mars, la veille de son enterrement.Cependant, la source a souligné que si l'application était approuvée, son corps ne serait pas exposé au public et qu'il ne serait pas "en état de veille", ajoutant que cela serait une occasion privée "pour la famille".Une porte-parole de M. Bercow a déclaré : "Le temps de Tony Benn comme député a duré plus de 50 ans et il est l'un des deux seuls députés à avoir été décerné la liberté de la Chambre - l'autre étant Edward Heath - en reconnaissance de son très long et distingué service en tant que député. "C'est cette distinction presque unique qui forme la base pour que Tony Benn soit accordé le privilège de 'reposer' dans la chapelle la veille de son enterrement."La chapelle est parfois utilisée pour les mariages et les baptêmes par les familles des députés et des pairs.Le Rév Rose Hudson-Wilkin, le chapelain du président, a déjà accepté de garder une veillée nocturne - si la permission est accordée. Mais un correspondant de la BBC a dit qu'il ne s'attendait pas à ce qu'un service religieux soit tenu.Si la demande est accordée, M. Benn deviendra le deuxième parlementaire - après Mme Thatcher - à être accordé ce privilège.Le cercueil de la première ministre a été déplacé dans la chapelle la nuit précédant son enterrement, le 17 avril de l'année dernière, où le doyen de Westminster a mené un court service pour environ 100 personnes.Contrairement à la sienne, l'enterrement de M. Benn - en face du parlement à l'église Sainte-Marguerite - ne sera pas un enterrement cérémonial.Mr Benn, qui a servi au cabinet tout au long des années 1970, est décédé chez lui le 14 mars, avec Ed Miliband, leader du Parti travailliste, et le Premier ministre David Cameron, menant les hommages.Il était une figure majeure à gauche du Parti travailliste, un orateur public populaire, un militant anti-guerre et un diariste politique.Les députés paieront également hommage à M. Benn, qui a démissionné de son poste de député en 2001, lors d'un débat spécial à la Chambre des communes jeudi.Ce sera mené par le vice-premier ministre Nick Clegg et le député travailliste Harriet Harman.