Le président de la Chambre des communes, John Bercow, a formellement demandé à Buckingham Palace de donner son accord pour que le corps du vétéran du parti travailliste Tony Benn repose une nuit dans la chapelle de Sainte-Marie-Undercroft au sein du Palais de Westminster avant son enterrement. M. Bercow a cité le service parlementaire exceptionnel de M. Benn, qui a duré plus de 50 ans, ainsi que sa rare attribution de la liberté de la Chambre comme justification de l'honneur. Si l'approbation du Palais est accordée, le corps de Benn reposeiraient en privé dans la chapelle le 26 mars, la veille de son service funèbre à l'église Sainte-Marguerite, en face du Parlement. Une source parlementaire a confirmé que cela serait une occasion privée réservée uniquement à la famille, soulignant qu'il s'agit d'une distinction par rapport à un enterrement en état de veille publique. La chapelle, parfois utilisée pour les mariages et les baptêmes par les familles parlementaires, accueillerait une veillée gardée toute la nuit par le chapelain du président, la Révérende Rose Hudson-Wilkin. L'approbation ferait de Benn le deuxième parlementaire à recevoir ce privilège, après la baronne Thatcher dont le cercueil reposait là toute la nuit avant son enterrement cérémonial en avril dernier. Contrairement à celui de Thatcher, l'enterrement de Benn ne sera pas cérémonial. Tony Benn, une figure majeure de la gauche travailliste, ancien ministre du cabinet, militant anti-guerre et diariste prolifique, est décédé chez lui à l'âge de 88 ans le 14 mars. Les députés lui rendront hommage dans un débat spécial de la Chambre des communes présidé par le vice-premier ministre Nick Clegg et Harriet Harman du Parti travailliste jeudi.