Buckingham Palace wurde gebeten, den Leichnam von Tony Benn für eine Nacht in einer Kapelle im Palace of Westminster zu lassen, bevor sein Begräbnis stattfindet. Der Commons-Sprecher John Bercow machte den Antrag, sagte jedoch, dass Mr Benns 47 Jahre als Labour-Abgeordneter ihm den Ehrenstatus eingebracht hätten. Wenn die Erlaubnis erteilt wird, wird sein Leichnam am 26. März in der Kapelle von St. Maria Unter dem Dach ruhen. Die Leiche von Baroness Thatcher ruhte in der Kapelle am Vorabend ihres Begräbnisses im April letzten Jahres. Mr Benn starb letzte Woche im Alter von 88 Jahren. Ein parlamentarischer Quelle erzählte der BBC, dass, wenn die Erlaubnis vom Palace erteilt würde, Mr Benns Leichnam am 26. März in der Kapelle ruhen würde, dem Vorabend seines Begräbnisses. Der Quelle wurde jedoch betont, dass, wenn die Anfrage genehmigt würde, sein Leichnam nicht öffentlich ausgestellt werden würde und er nicht "in Staatsbesitz" liegen würde, fügte sie hinzu, dass es sich um einen privaten Anlass "für die Familie" handeln würde. Eine Sprecherin von Mr Bercow sagte: "Toni Benns Zeit als Abgeordneter umfasste mehr als 50 Jahre und er ist einer von nur zwei Abgeordneten, die die Freiheit des Hauses erhalten haben - der andere ist Edward Heath - in Anerkennung seiner sehr langen und ehrenvollen Dienste als Abgeordneter." "Es ist diese fast einzigartige Distinktion, die die Grundlage für Tony Benn bildet, um die Privilegien zu 'ruhen' in der Kapelle am Vorabend seines Begräbnisses zu erhalten." Vigil Die Kapelle wird manchmal für Hochzeiten und Taufen durch die Familien von Abgeordneten und Pärsen verwendet. Die Rev. Rose Hudson-Wilkin, der Kaplan des Sprechers, hat bereits zugesagt, eine Vigil für eine Nacht zu halten - sollte die Erlaubnis erteilt werden. Ein BBC-Korrespondent sagte jedoch, dass es nicht erwartet wird, dass ein religiöser Gottesdienst stattfinden wird. Wenn die Anfrage genehmigt wird, würde Mr Benn nur der zweite Parlamentarier - nach Baroness Thatcher - sein, der das Privileg erhalten würde. Der ehemalige Premierminister wurde in die Kapelle am Vorabend seines Begräbnisses, am 17. April letzten Jahres, verlegt, wo der Dean of Westminster einen kurzen Gottesdienst für etwa 100 Personen leitete. Im Gegensatz dazu wird das Begräbnis von Mr Benn, das gegenüber dem Parlament in der St. Margaret's Church stattfindet, nicht ein zelebrierter Anlass sein. Mr Benn, der während der 1970er Jahre im Kabinett diente, starb am 14. März zu Hause, mit Ed Miliband, dem Vorsitzenden der Labour-Partei, und Premierminister David Cameron, die die Tribüten leiteten. Er war ein wichtiger Mann auf der linken Seite der Labour-Partei, ein beliebter öffentlicher Redner, ein Anti-Kriegs-Kämpfer und ein politischer Tagebuchschreiber. Die Abgeordneten werden auch den Tribut an Mr Benn leisten, der 2001 als Abgeordneter zurücktrat, während einer speziellen Debatte im House of Commons am Donnerstag. Sie wird von dem stellvertretenden Premierminister Nick Clegg und der stellvertretenden Vorsitzenden der Labour-Partei, Harriet Harman, geleitet werden.