Les actions de Twitter ont chuté à des niveaux records après le rapport de croissance d'utilisateurs inférieure aux attentes pour le 1er trimestre 2014. L'action a baissé de plus de 11 % en trading en après-midi, en plongeant sous son prix d'entrée en bourse de 38,80 $ dollars. Le réseau social a signalé 255 millions d'utilisateurs actifs, une augmentation de 5,8 % sur le trimestre. Même si cela a inversé quatre trimestres consécutifs de croissance en baisse et dépassé la croissance du trimestre précédent de 3,8 %, il est encore en dessous des prévisions des analystes. Twitter a enregistré une perte nette de 132 millions de dollars pour le trimestre. Le chiffre d'affaires a atteint 250 millions de dollars, avec 226 millions de dollars provenant de la publicité. Le PDG Dick Costolo a mis l'accent sur la croissance du chiffre d'affaires, l'attribuant à "une engagement accru et à la croissance de l'utilisateur". Il a noté que l'intégration du logiciel de publicité MoPub a aidé à atteindre plus d'un milliard d'utilisateurs iOS et Android mensuels. Les vues de la timeline, un autre indicateur d'engagement, ont augmenté de 15 % à 157 milliards. Malgré ces gains, la base d'utilisateurs de Twitter reste significativement plus petite que celle de Facebook, qui compte 1,28 milliard d'utilisateurs actifs. WhatsApp, récemment acquis par Facebook, a également dépassé 500 millions d'utilisateurs.