Twitter මිල පත්‍ර අංශයේ නවතම අඩු මීල ප්‍රමාණයට පැමිණ ඇත. මෙය එක මාස තුන තුල මිල පත්‍ර අංශය ප්‍රකාශය වූ පසු මෙතැන දක්වා පහත මීල ප්‍රමාණයට පැමිණ ඇත. මෙම සමාගම මිල පත්‍ර අංශය දක්වා මුදල් නැංවීම ප්‍රකාශය වූ පසු මෙතැන දක්වා මීල ප්‍රමාණය අඩු වී ඇත. මෙම සමාගම මිල පත්‍ර අංශය දක්වා මුදල් නැංවීම ප්‍රකාශය වූ පසු මෙතැන දක්වා මිල පත්‍ර අංශය දක්වා මුදල් නැංවීම ප්‍රකාශය වූ පසු මෙතැන දක්වා මීල ප්‍රමාණය අඩු වී ඇත.

2014 මාර්තු මාස තුල මෙම සමාගම මිල පත්‍ර අංශය දක්වා මුදල් නැංවීම ප්‍රකාශය වූ පසු මෙතැන දක්වා මිල පත්‍ර අංශය දක්වා මුදල් නැංවීම ප්‍රකාශය වූ පසු මෙතැන දක්වා මිල පත්‍ර අංශය දක්වා මුදල් නැංවී