Nachdem Twitter für das Q1 2014 eine langsamer als erwartete Nutzerwachstum gemeldet hatte, stürzten die Aktien auf Rekordtief. Der Kurs sank um über 11 % in der Nachhandelsphase, unterbrach so seinen IPO-Preis von 38,80 $ und fiel darunter. Das soziale Netzwerk meldete 255 Millionen aktive Nutzer, was einem 5,8-prozentigen Quartalsanstieg entspricht. Während dies vier aufeinanderfolgende Quartale mit rückläufigem Wachstum rückgängig machte und das vorherige Quartal um 3,8 % übertraf, reichte es immer noch nicht an die Vorhersagen der Analysten. Twitter meldete einen Nettoverlust von 132 Millionen $ für das Quartal. Der Umsatz betrug 250 Millionen $, wobei 226 Millionen $ aus Werbung stammten. CEO Dick Costolo betonte das Umsatzwachstum und schrieb es dem "erhöhten Engagement und Nutzerwachstum" zu. Er hob hervor, dass die Integration des MoPub-Werbesoftware-Tools es ermöglichte, über 1 Milliarde iOS- und Android-Nutzer monatlich zu erreichen. Die Timeline-Ansichten, ein weiteres Engagement-Maß, stiegen um 15 % auf 157 Milliarden. Trotz dieser Gewinne bleibt Twitters Nutzerbasis erheblich kleiner als die von Facebook mit 1,28 Milliarden aktiven Nutzern. WhatsApp, das kürzlich von Facebook übernommen wurde, übertraf auch die 500 Millionen Nutzer.