Twitter ස්හේයර අඩු වැටුනේ එක් වසර තුන මාස අතර භාවිත පුහුණු ඉක්මන් නොවීම නිසා 2014 දෙසැම්බර් මස දී ප්‍රකාශ කිරීම නිසාය. මෙම දින අන්තර්ගත වෙළද පොල මගින් ස්හේයර අඩු වැටුනේ 11% පමණ ප්‍රතිඵල ලැබීය. මෙම ප්‍රතිඵල ලැබීම ප්‍රකාශ වීම වන විට මෙම ස්හේයර මුදල මුදල $38.80 ප්‍රකාශ වී තිබුණ ද දින අන්තර්ගත වෙළද පොල මගින් එය $38.80 මුදල පමණ පරිමාණය ප්‍රකාශ වී තිබුණ ද එය අඩු වැටුන බව ප්‍රකාශ විය.

Twitter සමාජ නාලිකාව මෙම මාසය තුල භාවිත පුහුණු ප්‍රමාණය ප්‍රකාශ වීම නිසා 255 මිලියන භාවිත පුහුණු ප්‍රමාණය ප්‍රකාශ විය. මෙම ප්‍රමාණය ප්‍රකාශ වීම නිසා 5.8% පමණ ප්‍රතිඵල ලැබීය. මෙම ප්‍රතිඵල ලැබීම ප්‍රකාශ වීම නිසා මෙම මාසය තුල ප්‍රත