Huit personnes françaises figuraient parmi les dix tués lorsqu'un chasseur de combat grec s'est écrasé lors du décollage sur une base en Espagne. Le jet F-16 "a perdu de l'énergie", a déclaré le ministère espagnol de la Défense, s'écrasant sur la base aérienne de Los Llanos à Albacete, en Espagne. Au moins cinq autres avions ont été endommagés. L'un des deux pilotes grecs avait effectué une manœuvre incorrecte, a indiqué les médias locaux. Les deux pilotes ont été tués. Le ministre français de la Défense, Jean-Yves Le Drian, se rendra sur les lieux du crash mardi. Les rapports suggèrent que de nombreux blessés sont français ou italiens. Le personnel des États-Unis, du Danemark, de l'Allemagne, de la Belgique et du Royaume-Uni est également stationné sur la base. L'avion s'est écrasé vers 15h30 à la base, située à environ 260 km au sud-est de Madrid. Les équipes d'urgence ont éteint l'incendie et évaluent les dégâts causés aux autres avions impliqués dans l'exercice Nato, a ajouté le ministère. L'analyste aéronautique Sean Maffett a déclaré à BBC News Channel que c'était difficile d'imaginer comment l'accident s'était produit, car la piste où l'appareil décollait était à environ 300 mètres de l'endroit où l'écrasement semblait avoir eu lieu. Le secrétaire général de l'OTAN, Jens Stoltenberg, a déclaré qu'il était profondément attristé par l'écrasement. "C'est une tragédie qui affecte toute la famille de l'OTAN", a-t-il dit. "Je présente mes condoléances les plus sincères aux proches et aux nations de ceux qui ont perdu la vie, et je souhaite une rapide guérison aux blessés." Les officiels espagnols ont déclaré que l'avion avait participé à un exercice d'entraînement Nato appelé le Programme de leadership tactique. Le TLP n'est pas partie de la structure de l'OTAN mais est une organisation formée sous un accord entre 10 nations de l'OTAN dont l'objectif est d'augmenter l'efficacité des forces aériennes alliées grâce au développement de compétences de leadership.