Acht französische Staatsbürger waren unter den zehn getöteten Personen, als ein griechischer F-16-Jäger während des Startvorgangs am Luftwaffenstützpunkt Los Llanos in Albacete, Spanien, am Montag abstürzte. Die spanische Verteidigungsministerium gab an, dass das Flugzeug "die Kraft verloren" habe, etwa um 15:30 Uhr Ortszeit, und 260 km südöstlich von Madrid abstürzte. Beide griechischen Piloten starben, lokale Medien berichteten, dass einer einen falschen Manöver durchgeführt habe. Mindestens fünf andere Flugzeuge wurden bei dem Vorfall beschädigt. Laut Berichten sind viele der Verletzten Franzosen oder Italiener. Persönlichkeiten aus den USA, Dänemark, Deutschland, Belgien und dem Vereinigten Königreich waren auch an der Basis stationiert und nahmen an dem NATO-Taktischen Führungsprogramm (TLP) zur Ausbildung teil. Das TLP, das 10 NATO-Staaten umfasst, soll die Führungsqualitäten der alliierten Luftstreitkräfte verbessern, aber außerhalb der NATO-Struktur operiert. Rettungskräfte löschten das entstandene Feuer und bewerteten die Schäden. Der Luftfahrtanalyst Sean Maffett bemerkte, dass der Absturz ungewöhnlich weit vom Startbahn entfernt stattfand. NATO-Generalsekretär Jens Stoltenberg äußerte "tiefe Traurigkeit", bezeichnete es als "eine Tragödie, die die ganze NATO-Familie betrifft". Französischer Verteidigungsminister Jean-Yves Le Drian wird am Dienstag den Unfallort besuchen.