Huit nationaux français figuraient parmi les dix personnes tuées lorsque un chasseur de combat grec F-16 s'est écrasé lors du décollage à la base aérienne de Los Llanos à Albacete, en Espagne, lundi. Le ministère espagnol de la Défense a indiqué que l'appareil "a perdu de l'énergie" vers 15h30 heure locale, s'écrasant à 260 km au sud-est de Madrid. Les deux pilotes grecs sont morts, les médias locaux signalant que l'un d'eux avait effectué une manœuvre incorrecte. Au moins cinq autres appareils ont été endommagés dans l'incident. Les rapports indiquent que de nombreux blessés sont français ou italiens. Le personnel des États-Unis, du Danemark, de l'Allemagne, de la Belgique et du Royaume-Uni était également stationné sur la base, participant à l'exercice d'entraînement du Programme de leadership tactique de l'OTAN (TLP) dans le cadre de l'OTAN. Le TLP, impliquant 10 nations de l'OTAN, vise à améliorer les compétences en leadership des forces aériennes alliées, mais opère en dehors de la structure formelle de l'OTAN. Les équipes d'urgence ont éteint l'incendie résultant et évalué les dégâts. L'analyste aérien Sean Maffett a noté que l'accident s'est produit à une distance inhabituelle de la piste. Le secrétaire général de l'OTAN, Jens Stoltenberg, a exprimé "une profonde tristesse", qualifiant cela de "tragedie qui affecte toute la famille de l'OTAN". Le ministre français de la Défense, Jean-Yves Le Drian, visitera le site de l'accident mardi.