Acht Franzosen waren unter den zehn Getöteten, als ein griechischer Kampfflugzeugträger während des Startvorgangs auf einer Basis in Spanien abstürzte. Der F-16-Jet "verlor die Kraft", stürzte auf der Luftwaffenbasis Los Llanos in Albacete ab, wie Spaniens Verteidigungsministerium sagte. Mindestens fünf andere Flugzeuge wurden beschädigt. Einer der beiden griechischen Piloten hatte eine falsche Manöver durchgeführt, wie lokale Medien berichteten. Beide Piloten kamen ums Leben. Der französische Verteidigungsminister Jean-Yves Le Drian wird am Dienstag zum Unglücksort reisen. Laut Berichten sind viele der Verletzten Franzosen oder Italiener. Persönlichkeiten aus den USA, Dänemark, Deutschland, Belgien und dem Vereinigten Königreich sind auch an der Basis stationiert. Der Flugzeugträger stürzte etwa 15:30 Uhr auf der Basis ab, etwa 260 km südöstlich von Madrid. Rettungskräfte löschten den Brand und bewerteten, wie viel Schaden anderen Flugzeugen zugefügt wurde, die an dem Nato-Übungsflug teilnahmen, wie das Ministerium hinzufügte. Der Luftfahrtanalyst Sean Maffett sagte dem BBC News Channel, es sei schwierig zu verstehen, wie das Unglück passiert war, da die Startbahn, auf der das Flugzeug startete, etwa 300 Meter von dem Ort entfernt ist, an dem der Absturz offensichtlich stattfand. Nato-Generalsekretär Jens Stoltenberg sagte, er sei tief betroffen von dem Unglück. "Das ist eine Tragödie, die die ganze Nato-Familie betrifft", sagte er. "Ich drücke meine herzlichen kondolenz an die Angehörigen und die Nationen derer aus, die ihr Leben verloren haben, und wünsche den Verletzten eine schnelle Genesung." Spanische Behörden sagten, der Jet habe an einem Nato-Übungsflug namens Tactical Leadership Programme teilgenommen. Das TLP ist nicht Teil der Nato-Struktur, sondern eine Organisation, die unter einem Abkommen zwischen zehn Nato-Ländern gegründet wurde, um die Wirksamkeit der alliierten Luftstreitkräfte durch die Entwicklung von Führungsqualitäten zu erhöhen.