Anil Kapoor, der Schauspieler von Slumdog Millionaire, wird die Hauptrolle in der indischen Neuverfilmung der US-Hit-Serie 24 spielen. Die 53-jährige Figur wird die von Jack Bauer gespielte Rolle widerspiegeln, die durch Kiefer Sutherland berühmt wurde. Kapoor, der in Danny Boyles Oscar-gewinnendem Film Slumdog Millionaire den Quizshow-Host spielte, produziert die in Mumbai spielenden Folgen. "Ich gehe nicht auf Nummer sicher, ich spiele die Hauptrolle", sagte er. "Ich bin ein Filmstar."

Der Schauspieler, der in den letzten drei Jahrzehnten in mehr als 100 Bollywood-Filmen mitgewirkt hat, spielte auch in der amerikanischen Serie 24 die Rolle des mittleren Ostens Führers Omar Hassan. "Ich habe mich aufs Spiel gesetzt", sagte Kapoor gegenüber Reuters über die Neuverfilmung, die von seiner Firma Anil Kapoor Film produziert wird. Regisseur Abhinay Deo sagte: "Wir geben ihnen ihren Star, den sie lieben, und wir geben ihnen ein Thema, das ihnen nahe liegt. Wo kann das schiefgehen?"

Die ursprüngliche Serie startete 2001 und umfasste 192 Episoden über neun Jahre. Der Hauptset der Antiterror-Einheit ist eine Kopie des in der US-Serie, laut den Produzenten. "Mein Publikum sind die Massen - das Hindi-Heartland, sie haben das noch nie gesehen, für sie wird es eine Neuheit und etwas Neues sein", sagte Raj Nayak, Chief Executive Officer des Colors-Kanals, der die Serie später dieses Jahr ausstrahlen wird.