Slumdog Millionaire නායක අනිල් කපූර් ඇමරිකානු විරුද්ධ ත්‍රස්තවාද මංගල ටෙලි රූපවාහිනී මංගල සිරිස හි ප්‍රධාන චරිතය නිරූපණය කරන්නේය. 53 වැනි වයස ඇති මහතාගේ චරිතය ජැක් බෙයාර් නම් චරිතය මිරර් මන මෙන් ය. මෙම චරිතය ජැක් බෙයාර් නම් චරිතය විසින් මිරර් මන මෙන් ය. අනිල් මෙම චිත්‍රපටය නිෂ්පාදනය වී තිබුණ ද මෙම ටෙලි රූපවාහිනී නිෂ්පාදනය මෙන් ය. මෙම ටෙලි රූපවාහිනී නිෂ්පාදනය මෙන් ය. මෙම ටෙලි රූපවාහිනී නිෂ්පාදනය මෙන් ය. 

"මම මගේ මන මෙන් ය. මම මගේ මන මෙන් ය. මම මගේ මන මෙන් ය. මම මගේ මන මෙන් ය. මම මගේ මන මෙන් ය. මම මගේ මන මෙන් ය. මම මගේ මන මෙන් ය. මම මගේ මන මෙන් ය. මම මගේ මන මෙන් ය. මම මගේ මන මෙන් ය. මම මගේ මන මෙන්