Bollywood-Star Anil Kapoor wird die indische Neuverfilmung der renommierten US-amerikanischen Gegen-Terror-Serie "24" in den Mittelpunkt stellen, wie die Produzenten bekanntgaben. Der 53-jährige Schauspieler, der international für "Slumdog Millionaire" bekannt ist, wird die Hauptrolle übernehmen und dabei die ikonische Figur von Kiefer Sutherlands Charakter Jack Bauer nachahmen. Kapoor, der in über 100 Bollywood-Filmen aufgetreten ist und in der amerikanischen "24"-Fassung den mittleren Osten-Führer Omar Hassan gespielt hat, produziert die in Mumbai angesiedelte Adaption auch durch seine Firma Anil Kapoor Film. "Ich gehe nicht auf Nummer sicher, ich spiele die Hauptrolle. Ich bin ein Filmstar", sagte Kapoor Reuters, als er über das Projekt sprach und es als bedeutenden Risikofaktor bezeichnete. Regisseur Abhinay Deo drückte seine Zuversicht aus, indem er sagte, dass die Neuverfilmung Kapoors Sternstatus mit lokalen Themen verbindet, die bei der lokalen Bevölkerung ankommen. Die Produktion wiederholt die ursprüngliche Serie, indem sie die Gegen-Terror-Einheit wiederholt. Der CEO des Colors-Kanals, Raj Nayak, bezeichnete die Hindi-Sprachfassung als "Novität" für Indiens Herzland, da sie sich an Zuschauer richtet, die mit der Originalserie nicht vertraut sind. Die Serie, die die von 2001 bis 2010 ausgestrahlte Show mit 192 Episoden anpasst, soll später dieses Jahr ausgestrahlt werden.