L'acteur de Slumdog Millionaire, Anil Kapoor, va jouer le rôle principal dans la version indienne de la série américaine de counter-terrorism 24.L'acteur de 53 ans jouera un personnage qui sera similaire à celui de Jack Bauer, le rôle interprété par Kiefer Sutherland.Kapoor, qui a joué le présentateur du jeu de quiz dans le film Slumdog Millionaire de Danny Boyle, qui a remporté l'Oscar, produit la série qui se déroule à Mumbai. "Je ne joue pas la sécurité, je joue le rôle principal," a-t-il déclaré. "Je suis un acteur de cinéma."L'acteur, qui a joué dans plus de 100 films Bollywood dans les trois dernières décennies, a également joué dans la série américaine 24 en interprétant le leader du Moyen-Orient Omar Hassan. "J'ai mis ma tête à couper," a déclaré Kapoor à Reuters à propos de la reprise, produite par sa société Anil Kapoor Film. Le réalisateur Abhinay Deo a déclaré : "Nous leur donnons leur star qu'ils adorent et nous leur donnons un sujet qui leur est proche. Où peut aller mal cette affaire ?"La série originale a démarré en 2001 et a duré 192 épisodes sur neuf ans.Les principaux décors de l'unité de counter-terrorism sont des répliques de ceux de la série américaine, selon les producteurs de la série. "Mon public est le grand public - le cœur de l'Inde, ils n'ont pas vu cela, pour eux, ce sera une nouveauté et quelque chose de nouveau," a déclaré Raj Nayak, directeur général de la chaîne Colors, qui diffusera la série plus tard cette année.