বাংলাদেশ ও ভারত তাদের সীমানা সরলীকরণের জন্য একটি ঐতিহাসিক চুক্তি স্বাক্ষর করেছে যাতে তারা ১৫০ টিরও বেশি ভূমি অঞ্চল বিনিময় করবে। ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী তার সমতুল্য শেখ হাসিনার সাথে ঢাকায় চুক্তির প্রতি অঙ্গীকার করেছেন। ভারতে ৫০টিরও বেশি অঞ্চলে বাংলাদেশি বাসিন্দা রয়েছে এবং বাংলাদেশে ১০০টিরও বেশি এলাকায় ভারতীয় বাসিন্দা রয়েছে। দেশগুলি এখন এলাকা ও বাসিন্দার বিনিময় করবে এবং বাসিন্দারা তাদের চাইলে বসবাস করতে পারবে। "আমরা স্বাধীনতার পর থেকেই একটি প্রশ্নের সমাধান করেছি। আমাদের দুই দেশের সীমানা স্থির হয়েছে," মোদী বলেছেন এক প্রেস সম্মেলনে। "আমরা শুধু সংলগ্ন দেশ নয়, ঐতিহাসিক প্রেক্ষাপট, ধর্ম, সংস্কৃতি, ভাষা ও বংশগত সম্পর্কের মধ্যে বাঁধা দেশ। আরও একটি ক্রিকেটের প্রতি আগ্রহের মধ্যে বাঁধা দেশ।" বাংলাদেশের বিদেশ মন্ত্রণালয়ের প্রধান আবুল হাসান মোহাম্মদ আলী বলেছেন যে চুক্তিটি "দুই সংলগ্ন দেশের মধ্যে সম্পর্কের ঐতিহাসিক মাইল