বাংলাদেশ ও ভারত দশকগুলোর একটি সীমান্ত বিরোধ সমাধানের জন্য দশলক্ষেরও বেশি এনক্লেভ বিনিময় করেছে, যা ভারতীয় প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী ও বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার স্বাক্ষরে নিশ্চিত করেছে। এই চুক্তিটি একটি ঐতিহাসিক মৈত্রীকে আবার জাগিয়ে তুলেছে যা বাংলাদেশের স্বাধীনতার পর থেকে একটি সমস্যা হিসেবে পরিচিত। চুক্তির অধীনে, ভারত 51টি বাংলাদেশি এনক্লেভ তার ভূখণ্ডে থেকে বাংলাদেশকে হস্তান্তর করবে, যখন বাংলাদেশ 111টি ভারতীয় এনক্লেভ হস্তান্তর করবে। বাসিন্দারা নাগরিকত্বের অধিকার লাভ করবে এবং তারা বাকি থাকতে বা স্থানান্তরিত হতে পারবে। "আমরা স্বাধীনতার পর থেকে একটি প্রশ্ন সমাধান করেছি," মোদী ঘোষণা করেছেন, এটিকে "স্থির সীমানা" বলে অভিহিত করেছেন। এনক্লেভগুলি—একটি দেশের অংশ অন্য দেশের মধ্যে ছোট ছোট অঞ্চল—বসবাসকারীদের অভিভাবক পরিষেবার জন্য দশকগুলো অবকাঠামো থেকে বঞ্চিত করেছে। ১৯৭৪ সালের ইন্দিরা গান্ধী ও শেখ মুজিবুর রহমানের মধ্যে একটি চুক্ত