Le Bangladesh et l'Inde ont signé un accord historique pour simplifier leur frontière en échangeant plus de 150 enclaves de terre. Le Premier ministre indien Narendra Modi a ratifié l'accord avec son homologue Sheikh Hasina à Dhaka. Des milliers de Bangladais habitent plus de 50 enclaves en Inde, tandis que des Indiens vivent dans environ 100 zones au Bangladesh. Les pays échangeront désormais des territoires et les résidents pourront choisir où vivre. "Nous avons résolu une question qui a hanté depuis l'indépendance. Nos deux nations ont désormais une frontière délimitée," a déclaré M. Modi lors d'une conférence de presse. "Nous ne sommes pas juste des voisins, mais des nations liées par les fils de l'histoire, la religion, la culture, la langue et la parenté - ainsi que par une passion pour le cricket." Le ministre des Affaires étrangères du Bangladesh, Abul Hassan Mahmood Ali, a décrit l'accord comme "un jalon historique dans la relation entre les deux pays voisins". M. Modi et Sheikh Hasina ont également convenu d'inaugurer un service de bus qui relierait les villes indiennes de Kolkata, Agartala, Guwahati et Shillong à Dhaka. L'accord est important car il s'agit du premier pas du Bangladesh pour permettre le transit routier en Inde, une demande indienne qui a été longtemps en suspens, et qu'il espère permettre un accès plus facile à ses États du nord-est. 

Analyse : Sanjoy Majumder, BBC News, Delhi

Les responsables du ministère des Affaires étrangères en Inde ont décrit la visite du Premier ministre Narendra Modi au Bangladesh comme l'une de ses plus importantes depuis son arrivée au pouvoir il y a un an. C'est en raison de l'accord historique sur la frontière terrestre qui doit être signé entre les deux pays. Plus de 50 000 personnes vivent actuellement dans des enclaves minuscules - des citoyens d'un pays mais situés dans l'autre. Selon l'accord, les deux côtés échangeront les enclaves, permettant ainsi à leurs citoyens de finalement résider dans leur propre pays. Il s'agit d'un différend qui remonte aux temps coloniaux et qui a été un sujet de controverse depuis. Les relations entre le Bangladesh et l'Inde ont amélioré sous le gouvernement de Sheikh Hasina, et M. Modi a également donné la priorité à cette politique étrangère. Les enclaves le long de la frontière de 4 000 km sont un héritage des temps coloniaux - les Britanniques sont partis de l'Inde avant que la frontière ne soit correctement délimitée - et ont été un sujet de controverse entre les deux nations pendant des décennies. Les habitants sont en effet sans état et n'ont pas accès aux services publics.

Les termes du traité longtemps attendu

Les deux pays échangeront jusqu'à 200 enclaves minuscules, une mesure qui devrait améliorer la vie de nombreux habitants qui vivent dans des conditions sordides. Chaque pays commencera désormais à administrer les enclaves sur son territoire et les citoyens des enclaves pourront choisir où ils veulent vivre et quelle nationalité ils préfèrent. Un accord avait été initialement convenu en 1974 par Indira Gandhi de l'Inde et Sheikh Mujibur Rahman du Bangladesh. Mais après l'assassinat de Sheikh Mujib en 1975, il n'a pas été mis en œuvre. Dans certaines enclaves, il est possible de trouver des maisons qui s'étendent sur les deux pays. M. Ali a déclaré que les deux pays signeraient également un certain nombre de traités pour renforcer le commerce et la sécurité le long de la frontière, lutter contre le trafic d'êtres humains et partager les ressources en eau.