Bangladesch und Indien haben ein historisches Abkommen unterzeichnet, um ihre Grenze zu vereinfachen, indem sie mehr als 150 Enklaven an Land tauschen. Indiens Premierminister Narendra Modi hat das Abkommen mit seinem Gegenpart Sheikh Hasina in Dhaka ratifiziert. Tausende Bangladeschi leben in mehr als 50 Enklaven in Indien, während Inder in etwa 100 Gebieten in Bangladesch leben.Die Länder werden nun Territorien tauschen und die Einwohner können entscheiden, wo sie leben wollen."Wir haben eine Frage gelöst, die seit der Unabhängigkeit bestand. Unsere beiden Nationen haben jetzt eine abgeschlossene Grenze", sagte Mr Modi bei einer Pressekonferenz."Wir sind nicht nur Nachbarn, sondern Nationen, die durch die Fäden der Geschichte, Religion, Kultur, Sprache und Verwandtschaft sowie durch eine Leidenschaft für Cricket verbunden sind." Der bangladeschische Außenminister Abul Hassan Mahmood Ali beschrieb das Abkommen als "ein historisches Meilenstein in der Beziehung zwischen den beiden benachbarten Ländern". Mr Modi und Sheikh Hasina haben sich auch darauf geeinigt, eine Busverbindung einzuführen, die die indischen Städte Kolkata, Agartala, Guwahati und Shillong mit Dhaka verbinden wird. Das Abkommen ist bedeutend, weil es der erste Schritt Bangladeschs ist, dem indischen Wunsch nach Straßenverkehr zuzustimmen, der seit langem ein indischer Wunsch ist, den es hofft, dass es letztendlich ermöglichen wird, besser auf seine nordöstlichen Staaten zuzugreifen.Analyse: Sanjoy Majumder, BBC News, DelhiAußenminister in Indien haben den Besuch des Premierministers Narendra Modi in Bangladesch als einen seiner bedeutendsten seit seiner Amtsübernahme vor einem Jahr beschrieben. Das liegt daran, dass das historische Landgrenzabkommen zwischen den beiden Ländern unterzeichnet werden soll. Mehr als 50.000 Menschen leben derzeit in kleinen Enklaven - Bürger eines Landes, aber in dem anderen gelegen. Unter dem Abkommen werden beide Seiten die Enklaven tauschen, wodurch ihre Bürger endlich in ihren eigenen Ländern leben können. Es ist ein Streit, der auf die Kolonialzeit zurückgeht und seitdem ein umstrittenes Thema war. Die Beziehungen zwischen Bangladesch und Indien haben sich unter der Regierung von Sheikh Hasina verbessert, und Mr Modi hat es auch zu einem Prioritätsanliegen seiner Außenpolitik gemacht. Die Enklaven entlang der 4.000 km langen Grenze sind ein Erbe der Kolonialzeit - die Briten verließen Indien, bevor die Grenze ordnungsgemäß festgelegt wurde - und haben seit Jahrzehnten ein umstrittenes Thema zwischen den beiden Nationen dargestellt.Insassen sind faktisch staatenlos und haben keinen Zugang zu öffentlichen Dienstleistungen.Die Bedingungen des lang erwarteten Vertrags      Die beiden Länder werden bis zu 200 kleine Enklaven tauschen, was das Leben vieler Insassen verbessern sollte, die in armseligen Bedingungen leben    Jedes Land wird nun beginnen, Enklaven auf seinem Territorium zu verwalten, und Enklavenbürger können entscheiden, wo sie leben möchten und welche Nationalität sie bevorzugen würden    Ein Abkommen wurde ursprünglich 1974 von Indira Gandhi von Indien und Sheikh Mujibur Rahman von Bangladesch vereinbart. Doch nach der Ermordung von Sheikh Mujib im Jahr 1975 wurde es nicht umgesetzt  In einigen Enklaven ist es möglich, Häuser zu finden, die auf beiden Seiten der Grenze liegen.Mr Ali sagte, die beiden Länder würden auch eine Reihe von Abkommen unterzeichnen, um den Handel und die Sicherheit entlang der Grenze zu verbessern, Menschenhandel zu bekämpfen und Wasserressourcen zu teilen.